Ebook Project Gutenberg berjudul The Science of Getting Rich Ebook ini dapat digunakan oleh siapa saja di mana saja di Amerika Serikat dan sebagian besar wilayah dunia lainnya tanpa biaya dan hampir tanpa batasan apa pun. Anda dapat menyalinnya, memberikannya, atau menggunakannya kembali sesuai dengan ketentuan Lisensi Project Gutenberg yang disertakan dengan ebook ini atau secara online di [tautan].www.gutenberg.orgJika Anda tidak berada di Amerika Serikat, Anda harus memeriksa hukum negara tempat Anda berada sebelum menggunakan eBook ini.


Judul Ilmu untuk Menjadi Kaya Pengarang: W. D. Wattles


Tanggal rilisTanggal 30 Juni 2019 [eBook #59844] Bahasa: Bahasa inggris Informasi dan format lainnya:www.gutenberg.org/ebooks/59844 KreditDiproduksi oleh Craig Kirkwood dan didistribusikan secara online. Tim Pemeriksa Ejaan di http://www.pgdp.net (Berkas ini dihasilkan dari gambar yang dengan murah hati disediakan oleh The Arsip Internet) *** AWAL DARI EBOOK PROYEK GUTENBERG: ILMU UNTUK MENJADI KAYA ***








WALLACE D. WATTLES. ________________

________________ ITU ILMU PENGETAHUAN TENTANG MENDAPATKAN KAYA OLEH W. D. Wattles Penulis buku “Ilmu Baru tentang Kehidupan” dan Penyembuhan.” HARGA, $1,00 DIPUBLIKASIKAN OLEH ELIZABETH TOWNE HOLYOKE, MASS. tahun 1910 ________________ HAK CIPTA, 1 APRIL 1910 OLEH WALLACE D. WATTLES ________________ ISI




	

	HALAMAN 	SAYA. 	Hak untuk Menjadi Kaya 	9 	II. 	Ada ilmu untuk menjadi kaya. 	15 	AKU AKU AKU. 	Apakah Kesempatan Dimonopoli? 	23 	IV. 	Prinsip Pertama dalam Ilmu Menjadi Kaya 	31 	V. 	Meningkatkan Kehidupan 	42 	KAMI. 	Bagaimana Kekayaan Datang Kepada Anda 	53 	VII. 	Rasa syukur 	63 	VIII. 	Berpikir dengan Cara Tertentu 	71 	IX. 	Cara Menggunakan Surat Wasiat 	80 	X. 	Penggunaan Lebih Lanjut dari Surat Wasiat 	89 	XI. 	Bertindak dengan Cara Tertentu 	99 	XII. 	Tindakan Efisien 	110 	XIII. 	Memilih Bisnis yang Tepat 	119 	XIV. 	Kesan Peningkatan 	127 	XV. 	Manusia yang Maju 	135 	XVI. 	Beberapa Peringatan, dan Kesimpulan 	143 	XVII. 	Ringkasan Ilmu Mendapatkan Kekayaan 	152 	________________ [5] KATA PENGANTAR.

Buku ini bersifat pragmatis, bukan filosofis; sebuah panduan praktis, bukan risalah tentang teori. Buku ini ditujukan untuk pria dan wanita yang kebutuhan paling mendesaknya adalah uang; yang ingin menjadi kaya terlebih dahulu, dan berfilsafat kemudian. Buku ini untuk mereka yang, sampai saat ini, belum menemukan waktu, sarana, atau kesempatan untuk mendalami studi metafisika, tetapi menginginkan hasil dan bersedia mengambil kesimpulan sains sebagai dasar tindakan, tanpa harus mempelajari semua proses yang mengarah pada kesimpulan tersebut. Diharapkan pembaca akan menerima pernyataan-pernyataan fundamental dengan keyakinan, sama seperti ia menerima pernyataan-pernyataan mengenai hukum aksi listrik jika pernyataan-pernyataan tersebut diproklamasikan oleh Marconi atau[6] Edison; dan, dengan menerima pernyataan-pernyataan tersebut dengan keyakinan, ia akan membuktikan kebenarannya dengan bertindak berdasarkan pernyataan-pernyataan tersebut tanpa rasa takut atau ragu-ragu. Setiap pria atau wanita yang melakukan ini pasti akan menjadi kaya; karena ilmu yang diterapkan di sini adalah ilmu pasti, dan kegagalan adalah hal yang mustahil. Namun, untuk kepentingan mereka yang ingin menyelidiki teori-teori filosofis dan dengan demikian mengamankan dasar logis untuk keyakinan, saya akan mengutip beberapa otoritas di sini. Teori monistik tentang alam semesta—teori bahwa Satu adalah Segalanya, dan Segalanya adalah Satu; bahwa satu Zat mewujudkan dirinya sebagai banyak unsur dunia material yang tampak—berasal dari Hindu, dan secara bertahap telah masuk ke dalam pemikiran dunia barat selama dua ratus tahun. Teori ini merupakan dasar dari semua filsafat Oriental, dan juga filsafat Descartes, Spinoza, Leibnitz, Schopenhauer, Hegel, dan Emerson. Pembaca yang ingin menggali dasar-dasar filosofis disarankan untuk[7] membaca Hegel dan Emerson; dan ia akan mendapat manfaat jika membaca “The Eternal News,” sebuah pamflet yang sangat bagus yang diterbitkan oleh J. J. Brown, 300 Cathcart Road, Govanhill, Glasgow, Skotlandia. Ia juga dapat menemukan bantuan dalam serangkaian artikel yang ditulis oleh penulis, yang diterbitkan di Nautilus (Holyoke, Mass.) selama musim semi dan musim panas tahun 1909, dengan judul “Apa itu Kebenaran?” Dalam menulis buku ini, saya telah mengorbankan semua pertimbangan lain demi kesederhanaan dan kelugasan gaya, agar semua orang dapat memahaminya. Rencana tindakan yang diuraikan di sini disimpulkan dari kesimpulan filsafat; rencana ini telah diuji secara menyeluruh, dan telah melewati ujian tertinggi eksperimen praktis; rencana ini berhasil. Jika Anda ingin mengetahui bagaimana kesimpulan tersebut diperoleh, bacalah tulisan para penulis yang disebutkan di atas; dan jika Anda ingin menuai buah dari filsafat mereka dalam praktik nyata, bacalah buku ini dan lakukan persis seperti yang diperintahkan di dalamnya. Penulis. ________________ [9] BAB I. Hak untuk Menjadi Kaya.

Apa pun yang dikatakan untuk memuji kemiskinan, faktanya tetap bahwa tidak mungkin untuk menjalani kehidupan yang benar-benar lengkap atau sukses kecuali seseorang kaya. Tidak seorang pun dapat mencapai puncak bakat atau pengembangan jiwanya kecuali ia memiliki banyak uang; karena untuk mengembangkan jiwa dan bakatnya, ia harus memiliki banyak hal untuk digunakan, dan ia tidak dapat memiliki hal-hal ini kecuali ia memiliki uang untuk membelinya. Manusia berkembang dalam pikiran, jiwa, dan tubuh dengan memanfaatkan berbagai hal, dan masyarakat diatur sedemikian rupa sehingga manusia harus memiliki uang agar dapat memiliki berbagai hal; oleh karena itu, dasar dari semua kemajuan manusia haruslah ilmu untuk menjadi kaya. [10] Tujuan dari seluruh kehidupan adalah perkembangan; dan segala sesuatu yang hidup memiliki hak yang tak dapat dicabut atas semua perkembangan yang mampu dicapainya. Hak manusia untuk hidup berarti haknya untuk memiliki kebebasan dan penggunaan tanpa batasan atas semua hal yang mungkin diperlukan untuk perkembangan mental, spiritual, dan fisiknya secara penuh; atau, dengan kata lain, haknya untuk menjadi kaya. Dalam buku ini, saya tidak akan berbicara tentang kekayaan secara kiasan; menjadi benar-benar kaya tidak berarti merasa puas atau senang dengan sedikit. Tidak seorang pun seharusnya merasa puas dengan sedikit jika ia mampu menggunakan dan menikmati lebih banyak. Tujuan Alam adalah kemajuan dan perkembangan kehidupan; dan setiap orang harus memiliki semua yang dapat berkontribusi pada kekuatan, keanggunan, keindahan, dan kekayaan hidup; merasa puas dengan kurang dari itu adalah dosa. Orang yang memiliki semua yang diinginkannya untuk menjalani seluruh hidupnya yang mampu dijalani adalah orang kaya; dan tidak ada orang yang tidak memiliki banyak uang dapat memiliki semua yang diinginkannya. Kehidupan telah berkembang begitu jauh, dan menjadi begitu kompleks, sehingga bahkan orang biasa pun membutuhkan kekayaan yang besar untuk hidup dengan cara yang mendekati kesempurnaan. Setiap orang secara alami ingin menjadi semua yang mampu ia capai; keinginan untuk mewujudkan kemungkinan bawaan ini melekat dalam sifat manusia; kita tidak dapat menahan keinginan untuk menjadi semua yang kita bisa. Kesuksesan dalam hidup adalah menjadi apa yang Anda inginkan; Anda dapat menjadi apa yang Anda inginkan hanya dengan memanfaatkan berbagai hal, dan Anda dapat memiliki kebebasan menggunakan berbagai hal hanya jika Anda cukup kaya untuk membelinya. Oleh karena itu, memahami ilmu untuk menjadi kaya adalah pengetahuan yang paling penting dari semua pengetahuan. Tidak ada yang salah dengan keinginan untuk menjadi kaya. Keinginan akan kekayaan sebenarnya adalah keinginan akan kehidupan yang lebih kaya, lebih penuh, dan lebih berlimpah; dan keinginan itu patut dipuji. Orang yang tidak[12] menginginkan hidup yang lebih berlimpah adalah tidak normal, demikian pula orang yang tidak menginginkan uang yang cukup untuk membeli semua yang diinginkannya adalah tidak normal. Ada tiga motif mengapa kita hidup; kita hidup untuk tubuh, kita hidup untuk pikiran, dan kita hidup untuk jiwa. Tidak ada satu pun yang lebih baik atau lebih suci daripada yang lain; semuanya sama-sama diinginkan, dan tidak satu pun dari ketiganya—tubuh, pikiran, atau jiwa—dapat hidup sepenuhnya jika salah satu dari yang lain terhambat dalam kehidupan dan ekspresi penuhnya. Tidaklah benar atau mulia untuk hanya hidup untuk jiwa dan mengabaikan pikiran atau tubuh; dan adalah salah untuk hidup untuk akal budi dan mengabaikan tubuh dan jiwa. Kita semua mengetahui konsekuensi menjijikkan dari hidup hanya untuk tubuh dan mengabaikan pikiran dan jiwa; dan kita melihat bahwa kehidupan sejati berarti ekspresi lengkap dari semua yang dapat diberikan manusia melalui tubuh, pikiran, dan jiwa. Apa pun yang dikatakannya, tidak ada manusia yang benar-benar bahagia atau puas kecuali tubuhnya hidup sepenuhnya dalam setiap fungsi, dan[13] kecuali hal yang sama berlaku untuk pikiran dan jiwanya. Di mana pun ada kemungkinan yang tidak terungkap, atau fungsi yang tidak dilakukan, di situ ada keinginan yang tidak terpenuhi. Keinginan adalah kemungkinan yang mencari ekspresi, atau fungsi yang mencari pelaksanaan. Manusia tidak dapat hidup sepenuhnya secara fisik tanpa makanan yang baik, pakaian yang nyaman, dan tempat tinggal yang hangat; serta tanpa terbebas dari kerja keras yang berlebihan. Istirahat dan rekreasi juga diperlukan untuk kehidupan fisiknya. Ia tidak dapat hidup sepenuhnya secara intelektual tanpa buku dan waktu untuk mempelajarinya, tanpa kesempatan untuk bepergian dan melakukan observasi, atau tanpa pergaulan intelektual. Untuk hidup sepenuhnya secara intelektual, ia harus memiliki rekreasi intelektual, dan harus mengelilingi dirinya dengan semua objek seni dan keindahan yang mampu ia gunakan dan hargai. Untuk hidup sepenuhnya dalam jiwa, manusia harus memiliki cinta; dan cinta tidak dapat diungkapkan karena kemiskinan. Kebahagiaan tertinggi manusia ditemukan dalam[14] pemberian manfaat kepada orang yang dicintainya; cinta menemukan ekspresi yang paling alami dan spontan dalam memberi. Manusia yang tidak memiliki apa pun untuk diberikan tidak dapat memenuhi tempatnya sebagai suami atau ayah, sebagai warga negara, atau sebagai manusia. Dalam penggunaan hal-hal materi, manusia menemukan kehidupan penuh bagi tubuhnya, mengembangkan pikirannya, dan membuka jiwanya. Oleh karena itu, sangat penting baginya untuk menjadi kaya. Adalah wajar jika Anda ingin menjadi kaya; jika Anda adalah pria atau wanita normal, Anda tidak dapat menahan keinginan itu. Adalah wajar jika Anda memberikan perhatian terbaik Anda pada Ilmu Menjadi Kaya, karena itu adalah studi yang paling mulia dan paling penting dari semua studi. Jika Anda mengabaikan studi ini, Anda lalai dalam kewajiban Anda kepada diri sendiri, kepada Tuhan, dan kepada umat manusia; karena Anda tidak dapat memberikan pelayanan yang lebih besar kepada Tuhan dan umat manusia selain dengan memaksimalkan potensi diri Anda. ________________ [15] BAB II. Ada ilmu untuk menjadi kaya.

Ada ilmu untuk menjadi kaya, dan itu adalah ilmu pasti, seperti aljabar atau aritmatika. Ada hukum-hukum tertentu yang mengatur proses memperoleh kekayaan; begitu hukum-hukum ini dipelajari dan dipatuhi oleh siapa pun, ia akan menjadi kaya dengan kepastian matematis. Kepemilikan uang dan harta benda datang sebagai hasil dari melakukan sesuatu dengan cara tertentu; mereka yang melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu ini, baik sengaja maupun tidak sengaja, menjadi kaya; sedangkan mereka yang tidak melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu ini, sekeras apa pun mereka bekerja atau semampu apa pun mereka, tetap miskin. Merupakan hukum alam bahwa sebab yang sama selalu menghasilkan akibat yang sama; dan, oleh karena itu, setiap pria atau wanita yang belajar melakukan sesuatu dengan Cara yang Pasti ini pasti akan menjadi kaya. Bahwa pernyataan di atas benar dibuktikan oleh fakta-fakta berikut: Menjadi kaya bukanlah soal lingkungan, karena jika demikian, semua orang di lingkungan tertentu akan menjadi kaya; penduduk satu kota semuanya akan kaya, sementara penduduk kota lain semuanya akan miskin; atau penduduk satu negara bagian akan bergelimang kekayaan, sementara penduduk negara bagian tetangga akan hidup dalam kemiskinan. Namun di mana-mana kita melihat orang kaya dan miskin hidup berdampingan, di lingkungan yang sama, dan seringkali terlibat dalam pekerjaan yang sama. Ketika dua orang berada di tempat yang sama, dan dalam bisnis yang sama, dan salah satunya menjadi kaya sementara yang lain tetap miskin, itu menunjukkan bahwa menjadi kaya bukanlah, terutama, masalah lingkungan. Beberapa lingkungan mungkin lebih menguntungkan daripada yang lain, tetapi ketika dua orang dalam bisnis yang sama berada di lingkungan yang sama, dan salah satunya menjadi kaya[17] sementara yang lain gagal, itu menunjukkan bahwa menjadi kaya adalah hasil dari melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu. Lebih lanjut, kemampuan untuk melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu ini bukan semata-mata karena memiliki bakat, karena banyak orang yang memiliki bakat besar tetap miskin, sementara orang lain yang memiliki bakat sangat sedikit menjadi kaya. Dengan mempelajari orang-orang yang telah menjadi kaya, kita menemukan bahwa mereka adalah orang-orang biasa dalam segala hal, tidak memiliki bakat dan kemampuan yang lebih besar daripada orang lain. Jelas bahwa mereka tidak menjadi kaya karena memiliki bakat dan kemampuan yang tidak dimiliki orang lain, tetapi karena mereka melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu. Menjadi kaya bukanlah hasil dari menabung, atau "berhemat"; banyak orang yang sangat pelit tetap miskin, sementara orang yang boros seringkali menjadi kaya. Menjadi kaya juga bukan karena melakukan hal-hal yang gagal dilakukan orang lain; karena dua orang dalam bisnis yang sama sering melakukan[18] hal yang hampir sama persis, dan yang satu menjadi kaya sementara yang lain tetap miskin atau bangkrut. Dari semua hal tersebut, kita harus sampai pada kesimpulan bahwa menjadi kaya adalah hasil dari melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu. Jika menjadi kaya adalah hasil dari melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu, dan jika sebab yang sama selalu menghasilkan akibat yang sama, maka setiap pria atau wanita yang dapat melakukan sesuatu dengan cara itu dapat menjadi kaya, dan seluruh masalah ini termasuk dalam ranah ilmu pasti. Pertanyaan yang muncul di sini adalah, apakah Jalan Tertentu ini mungkin begitu sulit sehingga hanya sedikit orang yang dapat mengikutinya. Ini tidak mungkin benar, seperti yang telah kita lihat, sejauh menyangkut kemampuan alami. Orang-orang berbakat menjadi kaya, dan orang-orang bodoh pun menjadi kaya; orang-orang yang cerdas secara intelektual menjadi kaya, dan orang-orang yang sangat bodoh pun menjadi kaya; orang-orang yang kuat secara fisik menjadi kaya, dan orang-orang yang lemah dan sakit-sakitan pun menjadi kaya. Tentu saja, kemampuan berpikir dan memahami sampai batas tertentu sangatlah penting; namun[19] sejauh menyangkut kemampuan alamiah, setiap pria atau wanita yang mempunyai akal sehat untuk membaca dan memahami kata-kata ini tentu bisa menjadi kaya. Selain itu, kita telah melihat bahwa ini bukan hanya soal lingkungan. Lokasi juga berpengaruh; seseorang tidak akan pergi ke jantung Sahara dan berharap dapat melakukan bisnis yang sukses. Menjadi kaya melibatkan keharusan berurusan dengan orang lain, dan berada di tempat di mana ada orang untuk diajak berurusan; dan jika orang-orang ini cenderung berurusan dengan cara yang Anda inginkan, maka itu akan lebih baik. Tetapi hanya sampai di situ saja pengaruh lingkungan. Jika ada orang lain di kota Anda yang bisa menjadi kaya, Anda pun bisa; dan jika ada orang lain di negara bagian Anda yang bisa menjadi kaya, Anda pun bisa. Sekali lagi, ini bukan soal memilih bisnis atau profesi tertentu. Orang bisa kaya di setiap bisnis, dan di setiap profesi; sementara tetangga mereka yang berprofesi sama tetap miskin. [20] Memang benar bahwa Anda akan berprestasi terbaik dalam bisnis yang Anda sukai dan yang sesuai dengan minat Anda; dan jika Anda memiliki bakat tertentu yang berkembang dengan baik, Anda akan berprestasi terbaik dalam bisnis yang menuntut penggunaan bakat-bakat tersebut. Selain itu, Anda akan lebih sukses di bisnis yang sesuai dengan lokasi Anda; toko es krim akan lebih sukses di iklim hangat daripada di Greenland, dan usaha perikanan salmon akan lebih berhasil di wilayah Barat Laut daripada di Florida, di mana tidak ada salmon. Namun, terlepas dari keterbatasan umum ini, menjadi kaya tidak bergantung pada keterlibatan Anda dalam bisnis tertentu, tetapi pada kemampuan Anda untuk melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu. Jika Anda sekarang berbisnis, dan orang lain di lingkungan Anda menjadi kaya dalam bisnis yang sama sementara Anda belumbukanMenjadi kaya itu karena Anda tidak melakukan hal-hal dengan cara yang sama seperti orang lain. Tidak ada seorang pun yang terhalang untuk menjadi kaya[21] karena kekurangan modal. Memang benar, ketika Anda mendapatkan modal, peningkatan menjadi lebih mudah dan cepat; tetapi seseorang yang memiliki modal sudah kaya, dan tidak perlu mempertimbangkan bagaimana menjadi kaya. Tidak peduli seberapa miskin Anda, jika Anda mulai melakukan hal-hal dengan Cara yang Pasti, Anda akan mulai menjadi kaya; dan Anda akan mulai memiliki modal. Mendapatkan modal adalah bagian dari proses menjadi kaya; dan itu adalah bagian dari hasil yang selalu mengikuti melakukan hal-hal dengan Cara yang Pasti. Anda mungkin adalah orang termiskin di benua ini, dan terlilit hutang yang besar; Anda mungkin tidak memiliki teman, pengaruh, atau sumber daya; tetapi jika Anda mulai melakukan hal-hal dengan Cara ini, Anda pasti akan mulai menjadi kaya, karena sebab yang sama akan menghasilkan akibat yang sama. Jika Anda tidak memiliki modal, Anda dapat memperoleh modal; jika Anda berada di bisnis yang salah, Anda dapat masuk ke bisnis yang benar; jika Anda berada di lokasi yang salah, Anda dapat pergi ke lokasi yang benar; dan Anda dapat melakukannya.dengan memulai dari Anda[22]bisnis Anda saat ini dan di lokasi Anda saat iniMelakukan sesuatu dengan Cara Tertentu yang mendatangkan kesuksesan. ________________ [23] BAB III. Apakah Kesempatan Dimonopoli?

Tidak ada seorang pun yang tetap miskin karena kesempatan telah diambil darinya; karena orang lain telah memonopoli kekayaan, dan telah memasang pagar di sekelilingnya. Anda mungkin terhalang untuk terlibat dalam bisnis di bidang tertentu, tetapi ada saluran lain yang terbuka untuk Anda. Mungkin akan sulit bagi Anda untuk mengendalikan salah satu sistem kereta api besar; bidang itu sudah cukup dimonopoli. Tetapi bisnis kereta api listrik masih dalam tahap awal, dan menawarkan banyak ruang lingkup untuk usaha; dan hanya akan beberapa tahun lagi sampai lalu lintas dan transportasi melalui udara akan menjadi industri besar, dan di semua cabangnya akan memberikan pekerjaan kepada ratusan ribu, dan mungkin jutaan, orang. Mengapa tidak mengalihkan[24] perhatian Anda ke pengembangan transportasi udara, daripada bersaing dengan J. J. Hill dan lainnya untuk mendapatkan kesempatan di dunia kereta api uap? Memang benar bahwa jika Anda seorang pekerja yang dipekerjakan oleh perusahaan baja, Anda memiliki peluang yang sangat kecil untuk menjadi pemilik pabrik tempat Anda bekerja; tetapi juga benar bahwa jika Anda mulai bertindak dengan Cara Tertentu, Anda dapat segera meninggalkan pekerjaan di perusahaan baja; Anda dapat membeli lahan pertanian seluas sepuluh hingga empat puluh hektar, dan berbisnis sebagai produsen bahan makanan. Ada peluang besar saat ini bagi orang-orang yang akan tinggal di lahan kecil dan mengolahnya secara intensif; orang-orang seperti itu pasti akan menjadi kaya. Anda mungkin mengatakan bahwa tidak mungkin bagi Anda untuk mendapatkan lahan, tetapi saya akan membuktikan kepada Anda bahwa itu bukan tidak mungkin, dan bahwa Anda pasti dapat memperoleh lahan pertanian jika Anda bekerja dengan Cara Tertentu. Pada periode yang berbeda, gelombang kesempatan mengarah ke arah yang berbeda, sesuai dengan kebutuhan keseluruhan, dan tahap evolusi sosial tertentu yang telah dicapai. Saat ini, di Amerika, gelombang tersebut mengarah ke pertanian dan industri serta profesi terkait. Saat ini, kesempatan lebih terbuka bagi petani dalam bidangnya daripada bagi pekerja pabrik dalam bidangnya. Kesempatan lebih terbuka bagi pengusaha yang memasok kebutuhan petani daripada bagi pengusaha yang memasok kebutuhan pekerja pabrik; dan bagi para profesional yang melayani petani lebih terbuka daripada bagi para profesional yang melayani kelas pekerja. Ada banyak sekali peluang bagi orang yang mau mengikuti arus, alih-alih mencoba berenang melawan arus. Jadi, para pekerja pabrik, baik sebagai individu maupun sebagai suatu kelas, tidak kehilangan kesempatan. Para pekerja tidak “ditindas” oleh majikan mereka; mereka tidak “dihancurkan” oleh perusahaan-perusahaan besar dan kombinasi modal. Sebagai suatu kelas, mereka berada di tempat mereka sekarang karena[26] mereka tidak melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu. Jika para pekerja Amerika memilih untuk melakukannya, mereka dapat mengikuti contoh saudara-saudara mereka di Belgia dan negara-negara lain, dan mendirikan toko-toko besar dan industri koperasi; mereka dapat memilih orang-orang dari kelas mereka sendiri untuk menduduki jabatan, dan mengesahkan undang-undang yang mendukung pengembangan industri koperasi tersebut; dan dalam beberapa tahun mereka dapat mengambil alih bidang industri secara damai. Kelas pekerja dapat menjadi kelas penguasa kapan pun mereka mulai melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu; hukum kekayaan sama bagi mereka seperti halnya bagi semua orang lain. Ini harus mereka pelajari; dan mereka akan tetap berada di tempat mereka sekarang selama mereka terus melakukan apa yang mereka lakukan. Namun, pekerja individual tidak terhambat oleh ketidaktahuan atau kemalasan mental kelasnya; ia dapat mengikuti arus kesempatan menuju kekayaan, dan buku ini akan memberitahunya caranya. Tidak seorang pun tetap miskin karena kekurangan[27] persediaan kekayaan; ada lebih dari cukup untuk semua. Sebuah istana sebesar gedung Capitol di Washington dapat dibangun untuk setiap keluarga di bumi hanya dari bahan bangunan di Amerika Serikat; dan dengan budidaya intensif, negara ini akan menghasilkan wol, kapas, linen, dan sutra yang cukup untuk memberi pakaian kepada setiap orang di dunia dengan lebih mewah daripada pakaian Salomo dalam segala kemuliaannya; bersama dengan makanan yang cukup untuk memberi makan mereka semua dengan mewah. Persediaan yang terlihat praktis tidak akan pernah habis; dan persediaan yang tidak terlihat benar-benar tidak akan pernah habis. Segala sesuatu yang Anda lihat di bumi terbuat dari satu zat asli, dari mana semua hal berasal. Bentuk-bentuk baru terus diciptakan, dan bentuk-bentuk lama lenyap; tetapi semuanya adalah wujud yang diasumsikan oleh Satu Hal. Tidak ada batasan untuk persediaan Materi Tak Berbentuk, atau Zat Asli. Alam semesta terbuat darinya; tetapi[28] tidak semuanya digunakan dalam pembuatan alam semesta. Ruang di dalam, melalui, dan di antara bentuk-bentuk alam semesta yang terlihat dipenuhi dan diisi dengan Zat Asli; dengan Materi Tak Berbentuk; dengan bahan mentah dari segala sesuatu. Sepuluh ribu kali lebih banyak dari yang telah dibuat masih dapat dibuat, dan bahkan saat itu pun kita belum akan menghabiskan persediaan bahan mentah universal. Oleh karena itu, tidak ada seorang pun yang miskin karena alam miskin, atau karena tidak ada cukup sumber daya untuk dibagikan. Alam adalah gudang kekayaan yang tak habis-habisnya; persediaannya tidak akan pernah habis. Zat Asli dipenuhi dengan energi kreatif, dan terus-menerus menghasilkan lebih banyak bentuk. Ketika persediaan bahan bangunan habis, lebih banyak lagi akan diproduksi; ketika tanah habis sehingga bahan makanan dan bahan pakaian tidak dapat lagi tumbuh di atasnya, tanah akan diperbarui atau lebih banyak tanah akan dibuat. Ketika semua emas dan perak telah digali dari bumi, jika[29] manusia masih berada pada tahap perkembangan sosial yang membutuhkan emas dan perak, lebih banyak lagi akan diproduksi dari Yang Tak Berbentuk. Zat Tak Berbentuk menanggapi kebutuhan manusia; ia tidak akan membiarkan manusia kekurangan sesuatu yang baik. Hal ini berlaku bagi umat manusia secara kolektif; umat manusia secara keseluruhan selalu kaya raya, dan jika individu miskin, itu karena mereka tidak mengikuti Cara Pasti dalam melakukan sesuatu yang membuat individu tersebut kaya. Zat Tak Berbentuk itu cerdas; ia adalah zat yang berpikir. Ia hidup, dan selalu terdorong menuju kehidupan yang lebih banyak. Adalah dorongan alami dan inheren kehidupan untuk berusaha hidup lebih banyak; adalah sifat kecerdasan untuk memperluas dirinya, dan kesadaran untuk berusaha memperluas batas-batasnya dan menemukan ekspresi yang lebih penuh. Alam semesta bentuk telah diciptakan oleh Zat Hidup Tanpa Bentuk, yang menjelma menjadi bentuk untuk mengekspresikan dirinya secara lebih penuh. Alam semesta adalah Kehadiran Hidup yang agung,[30] selalu bergerak secara inheren menuju kehidupan yang lebih banyak dan fungsi yang lebih lengkap. Alam diciptakan untuk kemajuan kehidupan; motif utamanya adalah peningkatan kehidupan. Karena alasan ini, segala sesuatu yang mungkin dapat mendukung kehidupan disediakan secara berlimpah; tidak mungkin ada kekurangan kecuali jika Tuhan bertentangan dengan diri-Nya sendiri dan membatalkan karya-Nya sendiri. Anda tidak menjadi miskin karena kekurangan kekayaan; ini adalah fakta yang akan saya buktikan sedikit lebih lanjut bahwa bahkan sumber daya dari Persediaan Tanpa Wujud berada di bawah kendali pria atau wanita yang mau bertindak dan berpikir dengan Cara Tertentu. ________________ [31] BAB IV. Prinsip Pertama dalam Ilmu Menjadi Kaya.

Pikiran adalah satu-satunya kekuatan yang dapat menghasilkan kekayaan nyata dari Zat Tanpa Bentuk. Materi dari mana semua hal terbuat adalah zat yang berpikir, dan pikiran tentang bentuk dalam zat ini menghasilkan bentuk tersebut. Zat Asli bergerak sesuai dengan pikirannya; setiap bentuk dan proses yang Anda lihat di alam adalah ekspresi nyata dari sebuah pikiran dalam Zat Asli. Saat Zat Tak Berbentuk memikirkan suatu bentuk, ia mengambil bentuk itu; saat ia memikirkan suatu gerakan, ia melakukan gerakan itu. Begitulah cara semua hal diciptakan. Kita hidup di dunia pikiran, yang merupakan bagian dari alam semesta pikiran. [32] Gagasan tentang alam semesta yang bergerak meluas ke seluruh Zat Tanpa Bentuk, dan Zat Berpikir yang bergerak sesuai dengan gagasan itu, mengambil bentuk sistem planet, dan mempertahankan bentuk itu. Zat Berpikir mengambil bentuk dari pikirannya, dan bergerak sesuai dengan pikiran itu. Dengan memegang gagasan tentang sistem matahari dan dunia yang berputar, ia mengambil bentuk benda-benda ini, dan menggerakkannya sesuai dengan pikirannya. Dengan memikirkan bentuk pohon ek yang tumbuh lambat, ia bergerak sesuai dengan itu, dan menghasilkan pohon tersebut, meskipun mungkin dibutuhkan berabad-abad untuk melakukan pekerjaan itu. Dalam menciptakan, Zat Tanpa Bentuk tampaknya bergerak sesuai dengan garis gerak yang telah ditetapkannya; gagasan tentang pohon ek tidak menyebabkan pembentukan pohon dewasa secara instan, tetapi ia memulai gerakan kekuatan yang akan menghasilkan pohon tersebut, di sepanjang garis pertumbuhan yang telah ditetapkan. Setiap pemikiran tentang bentuk, yang dipegang dalam Substansi berpikir, menyebabkan terciptanya bentuk, tetapi selalu, atau setidaknya umumnya,[33] mengikuti garis pertumbuhan dan tindakan yang sudah ditetapkan. Gagasan tentang sebuah rumah dengan konstruksi tertentu, jika ditanamkan pada Zat Tak Berbentuk, mungkin tidak akan menyebabkan pembentukan rumah secara instan; tetapi hal itu akan menyebabkan pengalihan energi kreatif yang sudah bekerja dalam perdagangan dan perniagaan ke saluran-saluran yang menghasilkan pembangunan rumah dengan cepat. Dan jika tidak ada saluran yang ada tempat energi kreatif dapat bekerja, maka rumah akan terbentuk langsung dari zat primordial, tanpa menunggu proses lambat dari dunia organik dan anorganik. Tidak ada pemikiran tentang bentuk yang dapat ditanamkan pada Zat Asli tanpa menyebabkan terciptanya bentuk tersebut. Manusia adalah pusat pemikiran, dan dapat menciptakan pemikiran. Semua bentuk yang dibuat manusia dengan tangannya harus terlebih dahulu ada dalam pikirannya; ia tidak dapat membentuk suatu benda sampai ia memikirkan benda itu. [34] Dan sejauh ini manusia telah membatasi upayanya sepenuhnya pada pekerjaan tangannya; ia telah menerapkan kerja manual pada dunia bentuk, berusaha mengubah atau memodifikasi bentuk-bentuk yang sudah ada. Ia tidak pernah berpikir untuk mencoba menyebabkan terciptanya bentuk-bentuk baru dengan menanamkan pikirannya pada Zat Tak Berbentuk. Ketika manusia mempunyai bentuk pikiran, ia mengambil materi dari bentuk-bentuk alam, dan membuat gambaran bentuk yang ada dalam pikirannya. Sejauh ini, ia hanya melakukan sedikit atau bahkan tidak melakukan upaya untuk bekerja sama dengan Kecerdasan Tanpa Bentuk; untuk bekerja “dengan Sang Bapa.” Ia belum pernah bermimpi bahwa ia dapat “melakukan apa yang dilihatnya dilakukan oleh Sang Bapa.” Manusia membentuk kembali dan memodifikasi bentuk-bentuk yang ada dengan kerja manual; ia belum memperhatikan pertanyaan apakah ia tidak dapat menghasilkan sesuatu dari Substansi Tanpa Bentuk dengan mengkomunikasikan pikirannya kepadanya. Kami bermaksud untuk membuktikan bahwa ia dapat melakukannya; untuk membuktikan bahwa setiap pria atau wanita dapat melakukannya, dan untuk menunjukkan caranya. Sebagai langkah pertama kami,[35] kami harus menetapkan tiga proposisi fundamental. Pertama, kami menegaskan bahwa ada satu zat asli yang tak berbentuk, atau substansi, dari mana semua hal dibuat. Semua unsur yang tampaknya banyak hanyalah presentasi yang berbeda dari satu unsur; semua bentuk yang ditemukan di alam organik dan anorganik hanyalah bentuk yang berbeda, terbuat dari zat yang sama. Dan zat ini adalah zat yang berpikir; sebuah pikiran yang tersimpan di dalamnya menghasilkan bentuk dari pikiran tersebut. Pikiran, dalam substansi yang berpikir, menghasilkan bentuk. Manusia adalah pusat berpikir, mampu berpikir orisinal; jika manusia dapat mengkomunikasikan pikirannya kepada substansi berpikir orisinal, ia dapat menyebabkan penciptaan, atau pembentukan, dari hal yang dipikirkannya. Untuk meringkas ini:— Ada suatu zat berpikir yang darinya segala sesuatu terbuat, dan yang, dalam keadaan aslinya, meresap, menembus, dan mengisi ruang-ruang di antara alam semesta. Dalam substansi ini, sebuah pikiran menghasilkan sesuatu.[36]Hal yang dibayangkan oleh pikiran. Manusia dapat membentuk sesuatu dalam pikirannya, dan dengan menanamkan pikirannya pada zat yang tak berbentuk, dapat menyebabkan hal yang dipikirkannya itu tercipta. Mungkin akan ditanyakan apakah saya dapat membuktikan pernyataan-pernyataan ini; dan tanpa membahas detailnya, saya menjawab bahwa saya dapat melakukannya, baik melalui logika maupun pengalaman. Dengan menelusuri kembali fenomena bentuk dan pikiran, saya sampai pada satu substansi berpikir yang asli; dan dengan menelusuri ke depan dari substansi berpikir ini, saya sampai pada kemampuan manusia untuk menyebabkan terbentuknya hal yang dipikirkannya. Dan melalui percobaan, saya menemukan bahwa penalaran itu benar; dan ini adalah bukti terkuat saya. Jika satu orang yang membaca buku ini menjadi kaya dengan melakukan apa yang diperintahkan buku ini, itu adalah bukti yang mendukung klaim saya; tetapi jika setiap orang yang melakukan apa yang diperintahkan buku ini menjadi kaya, itu adalah bukti positif[37] sampai seseorang menjalani proses tersebut dan gagal. Teori ini benar sampai prosesnya gagal; dan proses ini tidak akan gagal, karena setiap orang yang melakukan persis apa yang diperintahkan buku ini akan menjadi kaya. Saya telah mengatakan bahwa manusia menjadi kaya dengan melakukan sesuatu dengan Cara Tertentu; dan untuk melakukan itu, manusia harus mampu berpikir dengan cara tertentu. Cara seseorang melakukan sesuatu adalah hasil langsung dari cara dia berpikir tentang sesuatu. Untuk melakukan sesuatu sesuai keinginan Anda, Anda harus memiliki kemampuan untuk berpikir sesuai keinginan Anda; ini adalah langkah pertama menuju kekayaan. Berpikir apa yang ingin Anda pikirkan berarti berpikir KEBENARAN, terlepas dari penampilan luarnya. Setiap manusia mempunyai kekuatan alami dan bawaan untuk memikirkan apa yang ingin dipikirkannya, namun hal itu membutuhkan usaha yang jauh lebih besar daripada memikirkan[38] pikiran yang disarankan oleh penampakan. Berpikir menurut penampakan itu mudah; memikirkan kebenaran tanpa memperhatikan penampakan itu melelahkan, dan membutuhkan pengeluaran tenaga yang lebih besar daripada pekerjaan lain yang harus dilakukan manusia. Tidak ada pekerjaan yang paling dihindari orang selain pekerjaan berpikir yang berkelanjutan dan berkesinambungan; itu adalah pekerjaan tersulit di dunia. Hal ini terutama berlaku ketika kebenaran bertentangan dengan penampakan. Setiap penampakan di dunia nyata cenderung menghasilkan bentuk yang sesuai dalam pikiran yang mengamatinya; dan ini hanya dapat dicegah dengan memegang teguh pemikiran tentang KEBENARAN. Melihat wujud penyakit akan menghasilkan bentuk penyakit dalam pikiran Anda sendiri, dan akhirnya dalam tubuh Anda, kecuali jika Anda memegang teguh kebenaran, yaitu bahwa tidak ada penyakit; itu hanyalah penampilan, dan kenyataannya adalah kesehatan. [39] Melihat wujud kemiskinan akan menghasilkan bentuk-bentuk yang serupa dalam pikiran Anda sendiri, kecuali jika Anda berpegang pada kebenaran bahwa tidak ada kemiskinan; yang ada hanyalah kelimpahan. Memikirkan kesehatan di tengah tanda-tanda penyakit, atau memikirkan kekayaan di tengah kemiskinan, membutuhkan kekuatan; tetapi siapa pun yang memperoleh kekuatan ini menjadi seorang PIKIRAN UTAMA. Ia dapat menaklukkan takdir; ia dapat memiliki apa yang diinginkannya. Kekuatan ini hanya dapat diperoleh dengan memahami fakta mendasar yang ada di balik semua penampakan; dan fakta itu adalah bahwa ada satu Zat Berpikir, dari mana dan oleh mana segala sesuatu diciptakan. Maka kita harus memahami kebenaran bahwa setiap pikiran yang tersimpan dalam zat ini menjadi suatu bentuk, dan bahwa manusia dapat menanamkan pikirannya ke dalamnya sedemikian rupa sehingga menyebabkan pikiran tersebut mengambil bentuk dan menjadi hal-hal yang terlihat. Ketika kita menyadari hal ini, kita kehilangan semua[40] keraguan dan ketakutan, karena kita tahu bahwa kita dapat menciptakan apa yang ingin kita ciptakan; kita dapat memperoleh apa yang ingin kita miliki, dan dapat menjadi apa yang ingin kita jadikan. Sebagai langkah pertama menuju kekayaan, Anda harus mempercayai tiga pernyataan mendasar yang diberikan sebelumnya dalam bab ini; dan untuk menekankannya, saya ulangi di sini:— Ada suatu zat berpikir yang menjadi bahan dasar segala sesuatu, dan yang, dalam keadaan aslinya, meresap, menembus, dan mengisi ruang-ruang antarplanet di alam semesta. Dalam substansi ini, sebuah pikiran menghasilkanสิ่ง yang dibayangkan oleh pikiran tersebut. Manusia dapat membentuk sesuatu dalam pikirannya, dan dengan menanamkan pikirannya pada zat yang tak berbentuk, dapat menyebabkan hal yang dipikirkannya itu tercipta. Anda harus mengesampingkan semua konsep alam semesta lainnya selain konsep monistik ini; dan Anda harus merenungkannya sampai tertanam dalam pikiran Anda, dan menjadi pikiran kebiasaan Anda.[41] Bacalah pernyataan kredo ini berulang-ulang; tanamkan setiap kata dalam ingatan Anda, dan renungkanlah sampai Anda benar-benar percaya apa yang dikatakannya. Jika keraguan muncul dalam diri Anda, singkirkanlah sebagai dosa. Jangan mendengarkan argumen yang menentang gagasan ini; jangan pergi ke gereja atau ceramah di mana konsep yang bertentangan diajarkan atau dikhotbahkan. Jangan membaca majalah atau buku yang mengajarkan gagasan yang berbeda; jika Anda bingung dalam iman Anda, semua usaha Anda akan sia-sia. Jangan bertanya mengapa hal-hal ini benar, atau berspekulasi tentang bagaimana hal-hal ini bisa benar; cukup terima saja apa adanya. Ilmu untuk menjadi kaya dimulai dengan penerimaan mutlak terhadap keyakinan ini. ________________ [42] BAB V. Meningkatkan Kualitas Hidup.

Anda harus menyingkirkan sisa-sisa terakhir dari gagasan lama bahwa ada Tuhan yang menghendaki Anda miskin, atau yang tujuannya dapat tercapai dengan membiarkan Anda tetap miskin. Zat Cerdas yang merupakan Segalanya, dan berada di dalam segala sesuatu, dan yang hidup di dalam Segala Sesuatu dan hidup di dalam dirimu, adalah Zat Hidup yang sadar. Sebagai zat hidup yang sadar, Ia pasti memiliki keinginan alami dan bawaan dari setiap kecerdasan hidup untuk peningkatan kehidupan. Setiap makhluk hidup harus terus-menerus berupaya untuk memperluas kehidupannya, karena kehidupan, dalam tindakan hidup itu sendiri, harus meningkatkan dirinya. Benih yang dijatuhkan ke dalam tanah akan tumbuh dan menghasilkan seratus benih lagi dalam proses kehidupannya;[43] kehidupan, dengan cara hidup, memperbanyak dirinya. Ia selalu Menjadi Lebih Banyak; ia harus demikian, jika ia terus ada. Kecerdasan berada di bawah kebutuhan yang sama untuk terus berkembang. Setiap pikiran yang kita pikirkan mengharuskan kita untuk memikirkan pikiran lain; kesadaran terus berkembang. Setiap fakta yang kita pelajari menuntun kita untuk mempelajari fakta lain; pengetahuan terus meningkat. Setiap bakat yang kita kembangkan memunculkan keinginan dalam pikiran untuk mengembangkan bakat lain; kita tunduk pada dorongan hidup, mencari ekspresi, yang selalu mendorong kita untuk mengetahui lebih banyak, melakukan lebih banyak, dan menjadi lebih baik. Agar bisa mengetahui lebih banyak, melakukan lebih banyak, dan menjadi lebih baik, kita harus memiliki lebih banyak; kita harus memiliki barang-barang untuk digunakan, karena kita belajar, melakukan, dan menjadi, hanya dengan menggunakan barang-barang tersebut. Kita harus menjadi kaya, agar kita bisa hidup lebih baik. Keinginan akan kekayaan hanyalah kapasitas untuk kehidupan yang lebih besar yang mencari pemenuhan; setiap keinginan adalah upaya dari sebuah[44] kemungkinan yang tidak terungkap untuk menjadi kenyataan. Kekuatan yang berusaha untuk mewujudkan diri adalah penyebab keinginan. Apa yang membuat Anda menginginkan lebih banyak uang sama dengan apa yang membuat tanaman tumbuh; itu adalah Kehidupan, yang mencari ekspresi yang lebih penuh. Zat Hidup Tunggal harus tunduk pada hukum hakiki semua kehidupan ini; ia dipenuhi dengan keinginan untuk hidup lebih lama; itulah sebabnya ia memiliki kebutuhan untuk menciptakan segala sesuatu. Zat Tunggal itu ingin tinggal lebih banyak di dalam dirimu; oleh karena itu, ia ingin kamu memiliki semua hal yang dapat kamu gunakan. Adalah keinginan Tuhan agar kamu menjadi kaya. Dia ingin kamu menjadi kaya karena Dia dapat mengekspresikan diri-Nya dengan lebih baik melalui kamu jika kamu memiliki banyak hal untuk digunakan dalam memberikan ekspresi kepada-Nya. Dia dapat lebih hidup di dalam dirimu jika kamu memiliki kendali tak terbatas atas sarana kehidupan. Alam semesta menginginkanmu memiliki segala sesuatu yang kamu inginkan. Alam bersahabat dengan rencana Anda. [45] Segala sesuatunya secara alami untukmu. Putuskan bahwa ini benar. Namun, hal yang sangat penting adalah bahwaTujuanmu harus selaras dengan tujuan yang ada di dalam Segala Sesuatu.. Anda harus menginginkan kehidupan yang nyata, bukan sekadar kesenangan atau kepuasan indrawi. Hidup adalah pelaksanaan fungsi; dan individu benar-benar hidup hanya ketika ia menjalankan setiap fungsi, fisik, mental, dan spiritual, yang mampu dilakukannya, tanpa berlebihan dalam hal apa pun. Anda tidak ingin menjadi kaya hanya untuk hidup seperti babi, untuk memuaskan keinginan hewani; itu bukanlah hidup. Tetapi pelaksanaan setiap fungsi fisik adalah bagian dari kehidupan, dan tidak seorang pun hidup sepenuhnya jika ia menolak dorongan tubuh untuk diekspresikan secara normal dan sehat. Anda tidak ingin menjadi kaya semata-mata untuk menikmati kesenangan intelektual, untuk mendapatkan pengetahuan, untuk memuaskan ambisi, untuk mengungguli orang lain, untuk menjadi terkenal. Semua ini adalah bagian yang sah dari kehidupan, tetapi orang yang[46] hidup hanya untuk kesenangan intelektual saja hanya akan memiliki kehidupan yang tidak lengkap, dan dia tidak akan pernah puas dengan nasibnya. Anda tidak ingin menjadi kaya semata-mata untuk kebaikan orang lain, mengorbankan diri sendiri demi keselamatan umat manusia, atau mengalami kegembiraan filantropi dan pengorbanan. Kegembiraan jiwa hanyalah sebagian dari kehidupan; dan itu tidak lebih baik atau lebih mulia daripada bagian lainnya. Anda ingin menjadi kaya agar dapat makan, minum, dan bersenang-senang ketika tiba waktunya untuk melakukan hal-hal tersebut; agar dapat mengelilingi diri dengan hal-hal indah, melihat negeri-negeri jauh, memberi makan pikiran Anda, dan mengembangkan kecerdasan Anda; agar dapat mencintai sesama dan melakukan hal-hal baik, serta mampu memainkan peran yang baik dalam membantu dunia menemukan kebenaran. Namun ingatlah bahwa altruisme ekstrem tidak lebih baik dan tidak lebih mulia daripada egoisme ekstrem; keduanya adalah kesalahan. Singkirkan anggapan bahwa Tuhan menginginkan kamu mengorbankan diri untuk orang lain, dan[47] bahwa kamu dapat memperoleh kemurahan hati-Nya dengan melakukan hal itu; Tuhan tidak menuntut hal semacam itu. Yang dia inginkan adalah agar kamu memanfaatkan potensi dirimu sebaik-baiknya, untuk dirimu sendiri, dan untuk orang lain; danAnda dapat membantu orang lain lebih banyak dengan memanfaatkan potensi diri Anda sebaik mungkin daripada dengan cara lain apa pun.. Anda hanya dapat memaksimalkan potensi diri Anda dengan menjadi kaya; oleh karena itu, adalah hal yang tepat dan terpuji bahwa Anda harus memprioritaskan dan mencurahkan perhatian terbaik Anda pada upaya memperoleh kekayaan. Namun, ingatlah bahwa keinginan Substansi adalah untuk semua, dan gerakannya haruslah untuk kehidupan yang lebih banyak bagi semua; keinginan itu tidak dapat diarahkan untuk mengurangi kehidupan siapa pun, karena keinginan itu sama-sama ada di dalam semua orang, mencari kekayaan dan kehidupan. Zat Cerdas akan membuatkan sesuatu untukmu, tetapi tidak akan mengambil sesuatu dari orang lain dan memberikannya kepadamu. Anda harus menyingkirkan pemikiran tentang persaingan. Anda harus menciptakan, bukan bersaing untuk apa yang sudah ada. [48] Anda tidak perlu mengambil apa pun dari siapa pun. Anda tidak perlu melakukan tawar-menawar yang alot. Anda tidak perlu berbuat curang, atau mengambil keuntungan. Anda tidak perlu membiarkan siapa pun bekerja untuk Anda dengan upah lebih rendah dari yang seharusnya. Anda tidak perlu menginginkan harta orang lain, atau memandangnya dengan penuh harapan; tidak ada seorang pun yang memiliki sesuatu yang tidak dapat Anda miliki, dan itu tanpa mengambil apa yang dimilikinya. Anda akan menjadi seorang pencipta, bukan pesaing; Anda akan mendapatkan apa yang Anda inginkan, tetapi dengan cara sedemikian rupa sehingga ketika Anda mendapatkannya, setiap orang lain akan memiliki lebih banyak daripada yang mereka miliki sekarang. Saya sadar bahwa ada orang-orang yang mendapatkan banyak uang dengan bertindak secara berlawanan dengan pernyataan di paragraf di atas, dan saya ingin menambahkan sedikit penjelasan di sini. Orang-orang tipe plutokrat, yang menjadi sangat kaya, terkadang melakukannya semata-mata karena[49] kemampuan luar biasa mereka di bidang persaingan; dan terkadang mereka secara tidak sadar menghubungkan diri mereka dengan Substansi dalam tujuan dan gerakan besarnya untuk pembangunan ras secara umum melalui evolusi industri. Rockefeller, Carnegie, Morgan,dkk.Mereka telah menjadi agen-agen yang tidak disadari oleh Yang Mahakuasa dalam pekerjaan penting untuk mensistematiskan dan mengatur industri produktif; dan pada akhirnya, pekerjaan mereka akan memberikan kontribusi yang sangat besar terhadap peningkatan kualitas hidup bagi semua. Hari mereka hampir berakhir; mereka telah mengatur produksi, danakan segera digantikan oleh agen-agen massa, yang akan mengatur mesin distribusi.. Para miliarder itu seperti reptil raksasa di zaman prasejarah; mereka memainkan peran penting dalam proses evolusi, tetapi Kekuatan yang sama yang menciptakan mereka akan menyingkirkan mereka. Dan perlu diingat bahwa mereka tidak pernah benar-benar kaya; catatan kehidupan pribadi sebagian besar[50] kelas ini akan menunjukkan bahwa mereka sebenarnya adalah orang miskin yang paling hina dan sengsara. Kekayaan yang diperoleh melalui persaingan tidak pernah memuaskan dan permanen; kekayaan itu milik Anda hari ini, dan milik orang lain besok. Ingat, jika Anda ingin menjadi kaya secara ilmiah dan pasti, Anda harus sepenuhnya keluar dari pola pikir kompetitif. Anda tidak boleh berpikir sejenak pun bahwa persediaan terbatas. Begitu Anda mulai berpikir bahwa semua uang sedang "dikurung" dan dikendalikan oleh bankir dan pihak lain, dan bahwa Anda harus berusaha keras untuk mengesahkan undang-undang untuk menghentikan proses ini, dan seterusnya; pada saat itulah Anda jatuh ke dalam pola pikir kompetitif, dan kekuatan Anda untuk menciptakan sesuatu hilang untuk sementara waktu; dan yang lebih buruk, Anda mungkin akan menghentikan gerakan kreatif yang telah Anda mulai. KETAHUILAH bahwa ada emas senilai jutaan dolar yang tak terhitung jumlahnya di pegunungan bumi, yang belum dibawa ke permukaan[51]; dan ketahuilah bahwa jika tidak ada, lebih banyak lagi akan diciptakan dari Zat Berpikir untuk memenuhi kebutuhanmu. KETAHUILAH bahwa uang yang Anda butuhkan akan datang, bahkan jika itu berarti seribu orang harus dipimpin untuk menemukan tambang emas baru besok. Jangan pernah melihat persediaan yang terlihat; selalu lihat kekayaan tak terbatas dalam Zat Tak Berwujud, dan KETAHUILAH bahwa kekayaan itu akan datang kepada Anda secepat Anda dapat menerima dan menggunakannya.Tidak seorang pun, dengan memonopoli pasokan yang terlihat, dapat mencegah Anda mendapatkan apa yang menjadi hak Anda. Jadi, jangan pernah berpikir sejenak pun bahwa semua tempat pembangunan terbaik akan diambil sebelum Anda siap membangun rumah Anda, kecuali jika Anda bergegas. Jangan pernah khawatir tentang perusahaan-perusahaan besar dan gabungan usaha, dan jangan cemas karena takut mereka akan segera memiliki seluruh bumi. Jangan pernah takut bahwa Anda akan kehilangan apa yang Anda inginkan karena orang lain "mendahului Anda." Itu tidak mungkin terjadi; Anda tidak mencari apa pun[52] yang dimiliki oleh orang lain; Anda menyebabkan apa yang Anda inginkan diciptakan dari Zat Tak Berwujud, dan persediaannya tidak terbatas. Tetap berpegang pada pernyataan yang dirumuskan:— Ada suatu zat berpikir yang darinya segala sesuatu terbuat, dan yang, dalam keadaan aslinya, meresap, menembus, dan mengisi ruang-ruang di antara alam semesta. Dalam substansi ini, sebuah pikiran menghasilkanสิ่ง yang dibayangkan oleh pikiran tersebut. Manusia dapat membentuk sesuatu dalam pikirannya, dan dengan menanamkan pikirannya pada zat yang tak berbentuk, dapat menyebabkan hal yang dipikirkannya itu tercipta. ________________ [53] BAB VI. Bagaimana Kekayaan Datang Kepada Anda.

Ketika saya mengatakan bahwa Anda tidak perlu melakukan tawar-menawar yang curang, saya tidak bermaksud bahwa Anda tidak perlu melakukan tawar-menawar sama sekali, atau bahwa Anda berada di atas kebutuhan untuk berurusan dengan sesama manusia. Maksud saya adalah Anda tidak perlu berurusan dengan mereka secara tidak adil; Anda tidak perlu mendapatkan sesuatu dengan cuma-cuma,tetapi dapat memberi kepada setiap orang lebih banyak daripada yang kamu ambil darinya. Anda tidak dapat memberikan nilai pasar tunai kepada setiap orang lebih besar daripada nilai tunai barang yang Anda ambil darinya, tetapi Anda dapat memberikan nilai guna yang lebih besar daripada nilai tunai barang yang Anda ambil darinya. Kertas, tinta, dan bahan lain dalam buku ini mungkin tidak bernilai sama dengan uang yang Anda bayarkan; tetapi jika ide-ide yang disarankan oleh buku ini mendatangkan ribuan dolar bagi Anda, Anda tidak dirugikan oleh mereka yang menjualnya kepada Anda; mereka telah memberi Anda nilai guna yang besar dengan nilai tunai yang kecil. Misalkan saya memiliki sebuah lukisan karya salah satu seniman besar, yang di masyarakat beradab mana pun, bernilai ribuan dolar. Saya membawanya ke Teluk Baffin, dan dengan "teknik penjualan" membujuk seorang Eskimo untuk memberikan seikat bulu senilai $500 untuk lukisan itu. Saya sebenarnya telah berbuat salah kepadanya, karena dia tidak membutuhkan lukisan itu; lukisan itu tidak memiliki nilai guna baginya; lukisan itu tidak akan menambah nilai hidupnya. Tetapi misalkan saya memberinya senapan seharga 50 dolar untuk bulu-bulunya; maka dia telah membuat kesepakatan yang bagus. Dia akan membutuhkan senapan itu; itu akan memberinya lebih banyak bulu dan banyak makanan; itu akan menambah kualitas hidupnya dalam segala hal; itu akan membuatnya kaya. Ketika Anda naik dari bidang kompetitif ke bidang kreatif, Anda dapat memeriksa transaksi bisnis Anda dengan sangat ketat, dan jika Anda menjual sesuatu kepada seseorang yang tidak memberikan lebih banyak manfaat bagi hidupnya daripada[55] barang yang dia berikan kepada Anda sebagai imbalan, Anda dapat menghentikannya. Anda tidak perlu mengalahkan siapa pun dalam bisnis. Dan jika Anda berada dalam bisnis yang mengalahkan orang lain, segera tinggalkan bisnis itu. Berikanlah kepada setiap orang nilai guna yang lebih besar daripada nilai tunai yang kamu ambil darinya; maka kamu akan menambah kehidupan dunia melalui setiap transaksi bisnis. Jika Anda mempekerjakan orang, Anda harus mengambil dari mereka nilai tunai lebih besar daripada yang Anda bayarkan kepada mereka dalam bentuk upah; tetapiAnda dapat mengatur bisnis Anda sedemikian rupa sehingga dipenuhi dengan prinsip kemajuan., dan agar setiap karyawan yang ingin melakukannya dapat maju sedikit demi sedikit setiap hari. Anda dapat membuat bisnis Anda melakukan hal yang sama untuk karyawan Anda seperti yang dilakukan buku ini untuk Anda. Anda dapat menjalankan bisnis Anda sedemikian rupa sehingga menjadi semacam tangga, di mana setiap karyawan yang mau berusaha dapat mendaki menuju kekayaan; dan jika diberi kesempatan, jika ia tidak melakukannya, itu bukan salah Anda. [56] Dan akhirnya, karena Anda harus menyebabkan terciptanya kekayaan Anda dari Zat Tak Berwujud yang meresap ke seluruh lingkungan Anda, bukan berarti kekayaan itu harus mengambil bentuk dari atmosfer dan muncul di depan mata Anda. Jika Anda menginginkan mesin jahit, misalnya, saya tidak bermaksud mengatakan bahwa Anda harus menanamkan pikiran tentang mesin jahit pada Substansi Berpikir sampai mesin itu terbentuk tanpa campur tangan manusia, di ruangan tempat Anda duduk, atau di tempat lain. Tetapi jika Anda menginginkan mesin jahit, peganglah gambaran mentalnya dengan keyakinan yang paling pasti bahwa mesin itu sedang dibuat, atau sedang dalam perjalanan menuju Anda. Setelah membentuk pikiran itu, miliki keyakinan yang paling mutlak dan tanpa keraguan bahwa mesin jahit itu akan datang; jangan pernah memikirkannya, atau membicarakannya, dengan cara lain selain sebagai sesuatu yang pasti akan tiba. Klaimlah itu sebagai milik Anda. Hal itu akan diberikan kepadamu melalui kekuatan Kecerdasan Tertinggi, yang bertindak[57] atas pikiran manusia. Jika kamu tinggal di Maine, mungkin saja seseorang akan didatangkan dari Texas atau Jepang untuk melakukan suatu transaksi yang akan menghasilkan apa yang kamu inginkan. Jika demikian, seluruh permasalahan ini akan menguntungkan pria itu sama seperti menguntungkan Anda. Jangan lupakan sejenak bahwa Zat Berpikir ada di dalam segalanya, berkomunikasi dengan segalanya, dan dapat memengaruhi segalanya. Keinginan Zat Berpikir untuk kehidupan yang lebih penuh dan lebih baik telah menyebabkan terciptanya semua mesin jahit yang telah dibuat; dan dapat menyebabkan terciptanya jutaan mesin jahit lagi, dan akan terus terjadi, kapan pun manusia menggerakkannya dengan keinginan dan keyakinan, dan dengan bertindak dengan Cara Tertentu. Anda tentu bisa memiliki mesin jahit di rumah; dan sama pastinya Anda bisa memiliki barang atau benda lain apa pun yang Anda inginkan, dan yang akan Anda gunakan untuk kemajuan hidup Anda sendiri dan kehidupan orang lain. [58] Kamu tidak perlu ragu untuk meminta hal-hal besar; “adalah kehendak Bapa-mu untuk memberikan kerajaan itu kepadamu,” kata Yesus. Original Substance ingin mewujudkan semua potensi yang ada dalam diri Anda, dan ingin Anda memiliki semua yang dapat atau akan Anda gunakan untuk menjalani kehidupan yang paling berlimpah. Jika Anda memusatkan kesadaran Anda pada fakta bahwa keinginan yang Anda rasakan untuk memiliki kekayaan adalah satu dengan keinginan Yang Mahakuasa untuk ekspresi yang lebih sempurna, iman Anda menjadi tak terkalahkan. Suatu ketika saya melihat seorang anak laki-laki kecil duduk di depan piano, dan dengan sia-sia mencoba menghasilkan harmoni dari tuts-tutsnya; dan saya melihat bahwa ia sedih dan kesal karena ketidakmampuannya memainkan musik yang sebenarnya. Saya bertanya kepadanya penyebab kekesalannya, dan ia menjawab, “Saya bisa merasakan musik di dalam diri saya, tetapi saya tidak bisa membuat tangan saya bergerak dengan benar.” Musik di dalam dirinya adalah DORONGAN dari Substansi Asli, yang mengandung semua kemungkinan dari semua kehidupan; semua yang ada dalam musik sedang mencari ekspresi melalui anak itu. [59] Tuhan, Sang Satu-satunya Zat, berusaha untuk hidup, berbuat, dan menikmati berbagai hal melalui umat manusia. Dia berkata, “Aku menginginkan tangan untuk membangun bangunan-bangunan yang indah, untuk memainkan harmoni ilahi, untuk melukis gambar-gambar yang mulia; Aku menginginkan kaki untuk menjalankan tugas-tugas-Ku, mata untuk melihat keindahan-Ku, lidah untuk menyampaikan kebenaran yang agung dan untuk menyanyikan lagu-lagu yang menakjubkan,” dan seterusnya. Segala kemungkinan yang ada berupaya terwujud melalui manusia. Tuhan menginginkan mereka yang dapat memainkan musik memiliki piano dan setiap instrumen lainnya, serta memiliki sarana untuk mengembangkan bakat mereka sepenuhnya; Dia menginginkan mereka yang dapat menghargai keindahan dapat mengelilingi diri mereka dengan hal-hal yang indah; Dia menginginkan mereka yang dapat membedakan kebenaran memiliki setiap kesempatan untuk bepergian dan mengamati; Dia menginginkan mereka yang dapat menghargai pakaian untuk berpakaian indah, dan mereka yang dapat menghargai makanan enak untuk diberi makan secara mewah. Dia menginginkan semua hal ini karena Dialah yang menikmati dan menghargai[60] hal-hal tersebut; Tuhanlah yang ingin bermain, bernyanyi, menikmati keindahan, menyatakan kebenaran, mengenakan pakaian bagus, dan makan makanan enak. “Allah yang bekerja di dalam kamu untuk berkehendak dan berbuat,” kata Paulus. Keinginanmu akan kekayaan adalah Yang Maha Tak Terbatas, yang berusaha mengekspresikan Diri-Nya dalam dirimu sebagaimana Dia berusaha menemukan ekspresi dalam diri anak kecil di piano. Jadi, Anda tidak perlu ragu untuk bertanya banyak hal. Tugas Anda adalah memfokuskan dan mengungkapkan keinginan Tuhan. Ini adalah poin yang sulit bagi kebanyakan orang; mereka masih mempertahankan sebagian dari gagasan lama bahwa kemiskinan dan pengorbanan diri menyenangkan Tuhan. Mereka memandang kemiskinan sebagai bagian dari rencana, suatu kebutuhan alam. Mereka memiliki gagasan bahwa Tuhan telah menyelesaikan pekerjaan-Nya, dan menciptakan semua yang dapat Dia ciptakan, dan bahwa sebagian besar manusia harus tetap miskin karena tidak cukup untuk semua orang. Mereka berpegang teguh pada pemikiran yang keliru ini sehingga[61] mereka merasa malu untuk meminta kekayaan; mereka berusaha untuk tidak menginginkan lebih dari sekadar kecukupan yang sangat sederhana, hanya cukup untuk membuat mereka cukup nyaman. Saya teringat kasus seorang siswa yang diberi tahu bahwa ia harus membayangkan dengan jelas hal-hal yang diinginkannya, sehingga pemikiran kreatif tentang hal-hal tersebut dapat terpatri pada Zat Tak Berwujud. Ia adalah orang yang sangat miskin, tinggal di rumah sewaan, dan hanya memiliki penghasilan sehari-hari; dan ia tidak dapat memahami kenyataan bahwa semua kekayaan adalah miliknya. Jadi, setelah memikirkan masalah itu, ia memutuskan bahwa ia dapat meminta karpet baru untuk lantai kamar terbaiknya, dan kompor batubara antrasit untuk menghangatkan rumah selama cuaca dingin. Mengikuti instruksi yang diberikan dalam buku ini, ia memperoleh hal-hal tersebut dalam beberapa bulan; dan kemudian ia menyadari bahwa ia belum meminta cukup banyak. Ia berkeliling rumah tempat tinggalnya, dan merencanakan semua perbaikan yang ingin ia lakukan di dalamnya;[62] ia secara mental menambahkan jendela teluk di sini dan sebuah ruangan di sana, hingga rumah itu lengkap dalam pikirannya sebagai rumah idealnya; dan kemudian ia merencanakan perabotannya. Dengan memegang gambaran keseluruhan dalam pikirannya, ia mulai hidup di Jalan yang Pasti, dan bergerak menuju apa yang diinginkannya; dan sekarang ia memiliki rumah itu, dan sedang membangunnya kembali sesuai dengan bentuk bayangan pikirannya. Dan sekarang, dengan iman yang lebih besar, ia terus maju untuk mendapatkan hal-hal yang lebih besar. Itu telah terjadi padanya sesuai dengan imannya, dan demikian juga dengan Anda dan kita semua. ________________ [63] BAB VII. Rasa syukur.

Ilustrasi yang diberikan dalambab terakhirakan menyampaikan kepada pembaca fakta bahwa langkah pertama menuju kekayaan adalah menyampaikan gagasan tentang keinginan Anda kepada Zat Tak Berwujud. Ini benar, dan Anda akan melihat bahwa untuk melakukan hal itu, perlu untuk menghubungkan diri Anda dengan Kecerdasan Tanpa Wujud secara harmonis. Menjamin hubungan yang harmonis ini adalah hal yang sangat penting dan mendasar sehingga saya akan memberikan ruang untuk membahasnya di sini, dan memberi Anda petunjuk yang, jika Anda ikuti, pasti akan membawa Anda pada kesatuan pikiran yang sempurna dengan Tuhan. Seluruh proses penyesuaian mental[64] dan penebusan dosa dapat diringkas dalam satu kata,rasa syukur. Pertama, Anda percaya bahwa ada satu Zat Cerdas, dari mana segala sesuatu berasal; kedua, Anda percaya bahwa Zat ini memberi Anda segala sesuatu yang Anda inginkan; dan ketiga, Anda menghubungkan diri Anda dengan Zat tersebut melalui perasaan syukur yang dalam dan mendalam. Banyak orang yang mengatur hidup mereka dengan benar dalam segala hal lainnya, tetap terjerumus dalam kemiskinan karena kurangnya rasa syukur. Setelah menerima satu karunia dari Tuhan, mereka memutuskan hubungan yang menghubungkan mereka dengan-Nya dengan tidak mengakui karunia tersebut. Mudah dipahami bahwa semakin dekat kita tinggal dengan sumber kekayaan, semakin banyak kekayaan yang akan kita terima; dan mudah juga untuk memahami bahwa jiwa yang selalu bersyukur hidup lebih dekat dengan Tuhan daripada jiwa yang tidak pernah memandang kepada-Nya dengan rasa syukur. Semakin bersyukur kita memusatkan pikiran kita[65] pada Yang Mahatinggi ketika hal-hal baik datang kepada kita, semakin banyak hal baik yang akan kita terima, dan semakin cepat hal-hal baik itu datang; dan alasannya sederhana, yaitu sikap mental bersyukur mendekatkan pikiran pada sumber dari mana berkah itu datang. Jika Anda baru menyadari bahwa rasa syukur membawa seluruh pikiran Anda lebih selaras dengan energi kreatif alam semesta, pertimbangkanlah dengan baik, dan Anda akan melihat bahwa itu benar. Hal-hal baik yang sudah Anda miliki datang kepada Anda melalui kepatuhan terhadap hukum-hukum tertentu. Rasa syukur akan menuntun pikiran Anda melalui jalan-jalan yang dilalui oleh segala sesuatu; dan itu akan menjaga Anda tetap selaras dengan pemikiran kreatif dan mencegah Anda jatuh ke dalam pemikiran kompetitif. Hanya rasa syukur yang dapat membuat Anda tetap memandang kepada Yang Mahakuasa, dan mencegah Anda jatuh ke dalam kesalahan berpikir bahwa persediaan itu terbatas; dan melakukan itu akan berakibat fatal bagi harapan Anda. [66] Ada Hukum Rasa Syukur, dan sangat penting bagi Anda untuk mematuhi hukum ini jika Anda ingin mendapatkan hasil yang Anda inginkan. Hukum rasa syukur adalah prinsip alamiah bahwa aksi dan reaksi selalu sama, dan berlawanan arah. Luapan rasa syukur dari pikiranmu dalam pujian kepada Yang Mahatinggi.adalah pembebasan atau pengeluaran kekuatan; ia pasti akan mencapai sasarannya, dan reaksinya adalah gerakan seketika ke arah Anda.. “Dekatilah Allah, dan Ia akan mendekat kepadamu.” Itu adalah pernyataan kebenaran psikologis. Dan jika rasa syukurmu kuat dan konstan, reaksi dalam Substansi Tak Berwujud akan kuat dan terus-menerus; pergerakan hal-hal yang kamu inginkan akan selalu menuju kepadamu. Perhatikan sikap bersyukur yang Yesus tunjukkan; bagaimana Dia selalu tampak berkata, “Aku bersyukur kepada-Mu, Bapa, karena Engkau mendengarkan aku.” Kamu tidak dapat menggunakan banyak kekuatan tanpa[67] rasa syukur; karena rasa syukurlah yang membuatmu tetap terhubung dengan Kekuatan. Namun, nilai rasa syukur tidak hanya terletak pada mendapatkan lebih banyak berkah di masa depan. Tanpa rasa syukur, Anda tidak akan bisa lama terhindar dari pikiran tidak puas mengenai keadaan yang ada. Saat Anda membiarkan pikiran Anda larut dalam ketidakpuasan terhadap hal-hal sebagaimana adanya, Anda mulai kehilangan pijakan. Anda memusatkan perhatian pada hal-hal yang umum, biasa, miskin, kumuh, dan rendah; dan pikiran Anda mengambil bentuk hal-hal tersebut. Kemudian Anda akan mengirimkan bentuk atau gambaran mental ini kepada Yang Tak Berbentuk, dan hal-hal yang umum, miskin, kumuh, dan rendah akan datang kepada Anda. Membiarkan pikiranmu terfokus pada hal-hal yang rendah berarti menjadi rendah dan mengelilingi dirimu dengan hal-hal yang rendah. Di sisi lain, memusatkan perhatian pada yang terbaik berarti mengelilingi diri dengan yang terbaik, dan menjadi yang terbaik. [68] Kekuatan Kreatif yang ada dalam diri kita menjadikan kita serupa dengan apa yang kita perhatikan. Kita adalah Zat Berpikir, dan zat berpikir selalu mengambil bentuk dari apa yang dipikirkannya. Pikiran yang penuh syukur senantiasa tertuju pada yang terbaik; oleh karena itu, ia cenderung menjadi yang terbaik; ia mengambil bentuk atau karakter yang terbaik, dan akan menerima yang terbaik. Selain itu, iman lahir dari rasa syukur. Pikiran yang bersyukur terus-menerus mengharapkan hal-hal baik, dan harapan itu menjadi iman. Reaksi rasa syukur pada pikiran seseorang menghasilkan iman; dan setiap gelombang ucapan terima kasih yang tulus meningkatkan iman. Orang yang tidak memiliki perasaan syukur tidak dapat mempertahankan iman yang hidup dalam waktu lama; dan tanpa iman yang hidup, Anda tidak dapat menjadi kaya dengan metode kreatif, seperti yang akan kita lihat di bab-bab selanjutnya. Maka, perlu untuk membiasakan diri bersyukur atas setiap hal baik[69] yang datang kepadamu; dan untuk senantiasa mengucapkan terima kasih. Dan karena segala sesuatu telah berkontribusi pada kemajuan Anda, Anda harus menyertakan segala sesuatu dalam rasa syukur Anda. Jangan buang waktu memikirkan atau membicarakan kekurangan atau kesalahan para plutokrat atau taipan monopoli. Organisasi dunia yang mereka ciptakanlah yang memberi Anda kesempatan; semua yang Anda dapatkan sebenarnya datang kepada Anda karena mereka. Janganlah marah-marah terhadap politisi korup; jika bukan karena politisi, kita akan jatuh ke dalam anarki, dan kesempatan Anda akan sangat berkurang. Tuhan telah bekerja lama dan dengan sangat sabar untuk membawa kita ke posisi kita sekarang dalam industri dan pemerintahan, dan Dia terus melanjutkan pekerjaan-Nya. Tidak ada keraguan sedikit pun bahwa Dia akan menyingkirkan para plutokrat, para taipan, para pemimpin industri, dan para politisi sesegera mungkin; tetapi sementara itu, lihatlah bahwa mereka semua sangat baik. Ingatlah bahwa mereka semua membantu[70] mengatur jalur transmisi di mana kekayaan Anda akan datang kepada Anda, dan bersyukurlah kepada mereka semua. Ini akan membawa Anda ke dalam hubungan yang harmonis dengan kebaikan dalam segala hal, dan kebaikan dalam segala hal akan bergerak ke arah Anda. ________________ [71] BAB VIII. Berpikir dengan Cara Tertentu.

Kembali ke bab VI, danBacalah kembali kisah tentang pria yang membentuk gambaran mental tentang rumahnya., dan Anda akan mendapatkan gambaran yang cukup jelas tentang langkah awal menuju kekayaan. Anda harus membentuk gambaran mental yang jelas dan pasti tentang apa yang Anda inginkan; Anda tidak dapat menyampaikan sebuah ide kecuali Anda sendiri memilikinya. Anda harus memilikinya terlebih dahulu sebelum dapat memberikannya; dan banyak orang gagal untuk mengesankan Substansi Pemikiran karena mereka sendiri hanya memiliki konsep yang samar dan kabur tentang hal-hal yang ingin mereka lakukan, miliki, atau capai. Tidak cukup hanya memiliki keinginan umum untuk memiliki kekayaan “untuk berbuat baik”; setiap orang memiliki keinginan itu. Tidak cukup hanya memiliki[72] keinginan untuk bepergian, melihat berbagai hal, menjalani hidup lebih baik, dan sebagainya. Setiap orang juga memiliki keinginan tersebut. Jika Anda akan mengirim pesan nirkabel kepada seorang teman, Anda tidak akan mengirimkan huruf-huruf alfabet sesuai urutannya, dan membiarkan dia menyusun pesan itu sendiri; Anda juga tidak akan mengambil kata-kata secara acak dari kamus. Anda akan mengirimkan kalimat yang koheren; kalimat yang bermakna. Ketika Anda mencoba untuk menyampaikan keinginan Anda kepada Substansi, ingatlah bahwa hal itu harus dilakukan dengan pernyataan yang koheren; Anda harus tahu apa yang Anda inginkan, dan bersikap tegas. Anda tidak akan pernah menjadi kaya, atau mengaktifkan kekuatan kreatif, dengan mengirimkan keinginan yang belum terbentuk dan hasrat yang samar-samar. Renungkan keinginan Anda seperti halnya pria yang saya gambarkan merenungkan rumahnya; lihat persis apa yang Anda inginkan, dan dapatkan gambaran mental yang jelas tentang seperti apa yang Anda inginkan ketika Anda mendapatkannya. Gambaran mental yang jelas itu harus selalu Anda ingat, seperti halnya pelaut[73] yang selalu mengingat pelabuhan tujuan pelayarannya; Anda harus selalu menghadap ke sana. Anda tidak boleh kehilangan pandangan terhadapnya, sama seperti juru kemudi tidak boleh kehilangan pandangan terhadap kompas. Tidak perlu melakukan latihan konsentrasi, atau meluangkan waktu khusus untuk berdoa dan afirmasi, atau "berdiam diri," atau melakukan hal-hal gaib apa pun. Hal-hal itu sudah cukup, tetapi yang Anda butuhkan hanyalah mengetahui apa yang Anda inginkan, dan menginginkannya dengan sungguh-sungguh sehingga hal itu akan tetap ada dalam pikiran Anda. Manfaatkan waktu luang Anda sebanyak mungkin untuk merenungkan lukisan Anda, tetapi tidak ada yang perlu berolahraga untuk memusatkan pikiran pada hal yang benar-benar diinginkannya; justru hal-hal yang tidak terlalu Anda pedulikanlah yang membutuhkan usaha untuk memusatkan perhatian Anda padanya. Dan kecuali jika Anda benar-benar ingin menjadi kaya, sehingga keinginan itu cukup kuat untuk mengarahkan pikiran Anda pada tujuan tersebut[74] seperti kutub magnet yang menahan jarum kompas, maka hampir tidak ada gunanya bagi Anda untuk mencoba melaksanakan instruksi yang diberikan dalam buku ini. Metode yang diuraikan di sini ditujukan bagi orang-orang yang memiliki keinginan kuat akan kekayaan untuk mengatasi kemalasan mental dan kecintaan akan kemudahan, serta membuat mereka bekerja. Semakin jelas dan pasti gambaran yang Anda buat, dan semakin Anda merenungkannya, menonjolkan semua detail yang menyenangkan, semakin kuat keinginan Anda; dan semakin kuat keinginan Anda, semakin mudah untuk memusatkan pikiran Anda pada gambaran tentang apa yang Anda inginkan. Namun, dibutuhkan lebih dari sekadar melihat gambaran secara jelas. Jika hanya itu yang Anda lakukan, Anda hanyalah seorang pemimpi, dan akan memiliki sedikit atau bahkan tidak ada kekuatan untuk mewujudkannya. Di balik visi yang jelas Anda harus ada tujuan untuk mewujudkannya; untuk menampilkannya dalam ekspresi yang nyata. Dan di balik tujuan ini harus ada[75] IMAN yang tak tergoyahkan dan tak tergoyahkan bahwa hal itu sudah menjadi milikmu; bahwa hal itu “sudah dekat” dan kamu hanya perlu mengambil kepemilikannya. Tinggallah di rumah baru itu, secara mental, sampai rumah itu terbentuk secara fisik di sekitar Anda. Di alam mental, segeralah menikmati sepenuhnya hal-hal yang Anda inginkan. “Apa pun yang kamu minta dalam doa, percayalah bahwa kamu akan menerimanya, dan kamu akan mendapatkannya,” kata Yesus. Bayangkan hal-hal yang Anda inginkan seolah-olah hal-hal itu benar-benar ada di sekitar Anda sepanjang waktu; bayangkan diri Anda memiliki dan menggunakannya. Manfaatkan hal-hal itu dalam imajinasi seperti Anda akan menggunakannya ketika hal-hal itu menjadi milik Anda secara nyata. Renungkan gambaran mental Anda sampai menjadi jelas dan gamblang, lalu terapkan Sikap Mental Kepemilikan terhadap segala sesuatu dalam gambaran itu. Miliki itu, dalam pikiran, dengan keyakinan penuh bahwa itu benar-benar milik Anda. Pertahankan kepemilikan mental ini; jangan goyah sedetik pun dalam keyakinan bahwa itu nyata. [76] Dan ingat apa yang dikatakan dalam sebuahbab sebelumnyaTentang rasa syukur; bersyukurlah setiap saat seperti yang Anda harapkan ketika hal itu telah terwujud. Orang yang dengan tulus dapat berterima kasih kepada Tuhan atas hal-hal yang sampai saat ini hanya dimilikinya dalam imajinasi, memiliki iman yang sejati. Ia akan menjadi kaya; ia akan mewujudkan apa pun yang diinginkannya. Anda tidak perlu berdoa berulang kali untuk hal-hal yang Anda inginkan; tidak perlu memberi tahu Tuhan tentang hal itu setiap hari. “Janganlah menggunakan pengulangan yang sia-sia seperti yang dilakukan orang-orang kafir,” kata Yesus kepada murid-murid-Nya, “karena Bapa kalian mengetahui bahwa kalian membutuhkan hal-hal ini sebelum kalian memintanya.” Tugas Anda adalah merumuskan keinginan Anda secara cerdas untuk hal-hal yang menjadikan hidup Anda lebih bermakna, dan menyusun keinginan-keinginan ini menjadi satu kesatuan yang utuh; kemudian menanamkan Keinginan Utuh ini pada Zat Tak Berbentuk, yang memiliki kekuatan dan kehendak untuk mewujudkan apa yang Anda inginkan. [77] Anda tidak menciptakan kesan ini dengan mengulang rangkaian kata-kata; Anda menciptakannya dengan memegang teguh visi tersebut dengan TUJUAN yang tak tergoyahkan untuk mencapainya, dan dengan KEYAKINAN yang teguh bahwa Anda akan mencapainya. Jawaban atas doa bukanlah sesuai dengan imanmu saat kamu berbicara, tetapi sesuai dengan imanmu saat kamu berbuat. Anda tidak dapat memengaruhi pikiran Tuhan dengan memiliki hari Sabat khusus yang dikhususkan untuk menyampaikan keinginan Anda kepada-Nya, lalu melupakan-Nya selama sisa minggu. Anda tidak dapat memengaruhi-Nya dengan memiliki jam-jam khusus untuk masuk ke kamar Anda dan berdoa, jika kemudian Anda mengabaikan hal itu sampai waktu berdoa tiba lagi. Doa lisan sudah cukup baik, dan memiliki pengaruh, terutama pada diri Anda sendiri, dalam memperjelas visi Anda dan memperkuat iman Anda; tetapi bukan permohonan lisan Anda yang membuat Anda mendapatkan apa yang Anda inginkan. Untuk menjadi kaya, Anda tidak membutuhkan “saat berdoa yang menyenangkan”; Anda perlu[78] “berdoa tanpa henti.” Dan yang saya maksud dengan doa adalah berpegang teguh pada visi Anda, dengan tujuan untuk mewujudkan visi tersebut menjadi bentuk yang nyata, dan keyakinan bahwa Anda sedang melakukannya. “Percayalah bahwa kamumenerima mereka." Seluruh permasalahan bergantung pada penerimaan, setelah Anda merumuskan visi Anda dengan jelas. Ketika AndamemilikiSetelah membentuknya, ada baiknya membuat pernyataan lisan, menghadap Yang Maha Agung dalam doa yang penuh hormat; dan sejak saat itu Anda harus, dalam pikiran, menerima apa yang Anda minta. Tinggallah di rumah baru; kenakan pakaian bagus; naik mobil; lakukan perjalanan, dan rencanakan perjalanan yang lebih besar dengan penuh percaya diri. Pikirkan dan bicarakan semua hal yang telah Anda minta dalam hal kepemilikan aktual saat ini. Bayangkan lingkungan, dan kondisi keuangan persis seperti yang Anda inginkan, dan hiduplah sepanjang waktu dalam lingkungan dan kondisi keuangan imajiner itu. Namun, ingatlah bahwa Anda tidak melakukan ini hanya sebagai pemimpi dan pembangun istana; pegang teguh[79] KEYAKINAN bahwa yang imajiner sedang diwujudkan, dan TUJUAN untuk mewujudkannya. Ingatlah bahwa keyakinan dan tujuan dalam penggunaan imajinasi itulah yang membuat perbedaan antara ilmuwan dan pemimpi. Dan setelah mempelajari fakta ini, di sinilah Anda harus mempelajari penggunaan Kehendak yang tepat. ________________ [80] BAB IX. Cara Menggunakan Surat Wasiat.

Untuk meraih kekayaan secara ilmiah, Anda tidak mencoba menerapkan kekuatan kemauan Anda pada apa pun di luar diri Anda. Lagipula, kamu tidak punya hak untuk melakukan itu. Adalah salah jika memaksakan kehendak Anda kepada pria dan wanita lain, untuk membuat mereka melakukan apa yang Anda inginkan. Memaksa orang dengan kekuatan mental sama salahnya dengan memaksa mereka dengan kekuatan fisik. Jika memaksa orang dengan kekuatan fisik untuk melakukan sesuatu untuk Anda mereduksi mereka menjadi perbudakan, memaksa mereka dengan cara mental mencapai hal yang sama persis; satu-satunya perbedaan adalah dalam metode. Jika mengambil barang dari orang dengan kekuatan fisik adalah perampokan, maka mengambil barang dengan kekuatan mental[81] juga merupakan perampokan; tidak ada perbedaan prinsip. Kamu tidak berhak menggunakan kekuatan kehendakmu terhadap orang lain, bahkan “demi kebaikannya sendiri”; karena kamu tidak tahu apa yang baik baginya. Ilmu untuk menjadi kaya tidak mengharuskan Anda untuk menggunakan kekuasaan atau paksaan terhadap orang lain, dengan cara apa pun. Sama sekali tidak ada keharusan untuk melakukan hal itu; bahkan, setiap upaya untuk menggunakan kehendak Anda terhadap orang lain hanya akan cenderung menggagalkan tujuan Anda. Anda tidak perlu menggunakan kemauan Anda untuk memaksa benda-benda itu datang kepada Anda. Itu sama saja dengan mencoba memaksa Tuhan, dan akan menjadi tindakan bodoh dan tidak berguna, serta tidak sopan. Anda tidak perlu memaksa Tuhan untuk memberi Anda hal-hal baik, sama seperti Anda tidak perlu menggunakan kekuatan kemauan Anda untuk membuat matahari terbit. Anda tidak perlu menggunakan kekuatan kemauan Anda untuk menaklukkan dewa yang tidak bersahabat,[82] atau membuat kekuatan yang keras kepala dan pemberontak menuruti perintah Anda. Zat itu ramah kepada Anda, dan lebih bersemangat untuk memberi Anda apa yang Anda inginkan daripada Anda bersemangat untuk mendapatkannya. Untuk menjadi kaya, Anda hanya perlu menggunakan kekuatan kemauan Anda sendiri. Ketika Anda tahu apa yang harus dipikirkan dan dilakukan, maka Anda harus menggunakan kemauan Anda untuk memaksa diri Anda berpikir dan melakukan hal-hal yang benar. Itulah penggunaan kemauan yang sah dalam mendapatkan apa yang Anda inginkan—menggunakannya untuk menjaga diri Anda tetap berada di jalur yang benar. Gunakan kemauan Anda untuk menjaga diri Anda tetap berpikir dan bertindak dengan Cara yang Pasti. Jangan mencoba memproyeksikan keinginan, pikiran, atau benak Anda ke ruang angkasa, untuk "bertindak" terhadap benda atau orang. Jaga pikiranmu tetap di rumah; di sana pikiranmu dapat mencapai lebih banyak hal daripada di tempat lain. Gunakan pikiranmu untuk membentuk gambaran mental tentang apa yang kamu inginkan, dan pegang teguh visi itu dengan iman dan tujuan; dan gunakan kemauanmu untuk menjaga agar pikiranmu tetap bekerja di Jalan yang Benar. [83] Semakin teguh dan konsisten iman dan tujuan Anda, semakin cepat Anda akan menjadi kaya, karena Anda hanya akan memberikan kesan POSITIF pada materi; dan Anda tidak akan menetralkan atau mengimbanginya dengan kesan negatif. Gambaran keinginanmu, yang dipegang dengan iman dan tujuan, diterima oleh Yang Tak Berwujud, dan meresapinya hingga jarak yang sangat jauh,—di seluruh alam semesta, sejauh yang saya ketahui. Saat kesan ini menyebar, segala sesuatu mulai bergerak menuju perwujudannya; setiap makhluk hidup, setiap benda mati, dan hal-hal yang belum tercipta, digerakkan untuk mewujudkan apa yang Anda inginkan. Semua kekuatan mulai dikerahkan ke arah itu; segala sesuatu mulai bergerak ke arah Anda. Pikiran orang-orang, di mana pun, dipengaruhi untuk melakukan hal-hal yang diperlukan untuk memenuhi keinginan Anda; dan mereka bekerja untuk Anda, tanpa disadari. Tetapi Anda dapat memeriksa semua ini dengan memulai kesan negatif dalam Substansi Tanpa Bentuk[84]. Keraguan atau ketidakpercayaan pasti akan memulai pergerakan menjauh dari Anda sebagaimana iman dan tujuan akan memulai pergerakan mendekat kepada Anda. Karena tidak memahami hal inilah sebagian besar orang yang mencoba menggunakan “ilmu mental” untuk menjadi kaya membuat kegagalan mereka. Setiap jam dan saat yang Anda habiskan untuk memperhatikan keraguan dan ketakutan, setiap jam yang Anda habiskan dalam kekhawatiran, setiap jam di mana jiwa Anda dikuasai oleh ketidakpercayaan, akan menciptakan arus yang menjauh dari Anda di seluruh ranah Substansi yang cerdas. Semua janji adalah untuk mereka yang percaya, dan hanya untuk mereka. Perhatikan betapa tegasnya Yesus pada poin kepercayaan ini; dan sekarang Anda tahu alasannya. Karena keyakinan sangatlah penting, maka Anda perlu menjaga pikiran Anda; dan karena keyakinan Anda akan sangat dibentuk oleh hal-hal yang Anda amati dan pikirkan, penting bagi Anda untuk mengendalikan perhatian Anda. Dan di sinilah kehendak berperan; karena[85] dengan kehendakmu kamu menentukan hal-hal apa yang akan kamu perhatikan. Jika Anda ingin menjadi kaya, Anda tidak boleh mempelajari kemiskinan. Sesuatu tidak tercipta hanya dengan memikirkan kebalikannya. Kesehatan tidak akan pernah diperoleh dengan mempelajari penyakit dan memikirkan penyakit; kebenaran tidak akan ditingkatkan dengan mempelajari dosa dan memikirkan dosa; dan tidak seorang pun pernah menjadi kaya dengan mempelajari kemiskinan dan memikirkan kemiskinan. Ilmu kedokteran sebagai ilmu tentang penyakit telah meningkatkan penyakit; agama sebagai ilmu tentang dosa telah mendorong dosa, dan ekonomi sebagai studi tentang kemiskinan akan memenuhi dunia dengan kesengsaraan dan kekurangan. Jangan bicara tentang kemiskinan; jangan menyelidikinya, atau mencampuri urusannya. Jangan pedulikan apa penyebabnya; Anda tidak ada hubungannya dengan itu. Yang menjadi perhatian Anda adalah penyembuhannya. Jangan menghabiskan waktumu untuk pekerjaan amal, atau gerakan amal; semua amal[86] hanya cenderung melanggengkan penderitaan yang ingin diberantasnya. Saya tidak mengatakan bahwa Anda harus berhati keras atau tidak baik, dan menolak untuk mendengar seruan kebutuhan; tetapi Anda tidak boleh mencoba memberantas kemiskinan dengan cara-cara konvensional. Tinggalkan kemiskinan di belakang Anda, dan tinggalkan semua yang berkaitan dengannya di belakang Anda, dan "berbuat baiklah." Jadilah kaya; itulah cara terbaik yang bisa Anda lakukan untuk membantu orang miskin. Dan Anda tidak dapat mempertahankan gambaran mental yang akan membuat Anda kaya jika Anda memenuhi pikiran Anda dengan gambaran kemiskinan. Jangan membaca buku atau koran yang memberikan uraian rinci tentang kesengsaraan penghuni rumah susun, tentang kengerian kerja paksa anak, dan sebagainya. Jangan membaca apa pun yang memenuhi pikiran Anda dengan gambaran suram tentang kekurangan dan penderitaan. Anda tidak dapat membantu kaum miskin sedikit pun dengan mengetahui hal-hal ini; dan pengetahuan yang meluas tentang hal-hal ini sama sekali tidak cenderung untuk menghilangkan kemiskinan. [87] Yang cenderung memberantas kemiskinan bukanlah dengan menanamkan gambaran kemiskinan ke dalam pikiran Anda, melainkan dengan menanamkan gambaran kekayaan ke dalam pikiran orang miskin. Anda tidak meninggalkan kaum miskin dalam kesengsaraan mereka ketika Anda menolak membiarkan pikiran Anda dipenuhi dengan gambaran kesengsaraan itu. Kemiskinan dapat dihilangkan, bukan dengan meningkatkan jumlah orang kaya yang memikirkan kemiskinan, tetapi dengan meningkatkan jumlah orang miskin yang dengan iman bertekad untuk menjadi kaya. Orang miskin tidak membutuhkan sedekah; mereka membutuhkan inspirasi. Sedekah hanya mengirimkan sepotong roti untuk membuat mereka tetap hidup dalam kesengsaraan mereka, atau memberi mereka hiburan untuk membuat mereka melupakan penderitaan mereka selama satu atau dua jam; tetapi inspirasi akan membuat mereka bangkit dari kesengsaraan mereka. Jika Anda ingin membantu orang miskin, tunjukkan kepada mereka bahwa mereka dapat menjadi kaya; buktikan dengan menjadi kaya sendiri. Satu-satunya cara agar kemiskinan dapat dihilangkan dari dunia ini adalah dengan[88] mendapatkan sejumlah besar orang yang terus bertambah untuk mempraktikkan ajaran buku ini. Orang-orang harus diajarkan untuk menjadi kaya melalui kreasi, bukan melalui persaingan. Setiap orang yang menjadi kaya melalui persaingan akan meruntuhkan tangga yang ia gunakan untuk naik, dan menahan orang lain; tetapi setiap orang yang menjadi kaya melalui kreasi akan membuka jalan bagi ribuan orang untuk mengikutinya, dan menginspirasi mereka untuk melakukan hal yang sama. Anda tidak menunjukkan kekerasan hati atau watak yang tidak berperasaan ketika Anda menolak untuk mengasihani kemiskinan, melihat kemiskinan, membaca tentang kemiskinan, atau memikirkan atau membicarakannya, atau mendengarkan mereka yang membicarakannya. Gunakan kekuatan kemauan Anda untuk menjauhkan pikiran Anda dari subjek kemiskinan, dan untuk tetap memfokuskannya dengan iman dan tujuan pada visi tentang apa yang Anda inginkan. ________________ [89] BAB X. Penggunaan Lebih Lanjut dari Surat Wasiat.

Anda tidak dapat mempertahankan visi kekayaan yang benar dan jelas jika Anda terus-menerus mengalihkan perhatian Anda ke gambaran yang bertentangan, baik itu eksternal maupun imajiner. Jangan ceritakan tentang masalah keuangan masa lalu Anda, jika Anda pernah mengalaminya; jangan memikirkannya sama sekali. Jangan ceritakan tentang kemiskinan orang tua Anda, atau kesulitan di masa kecil Anda; melakukan hal-hal tersebut berarti secara mental menggolongkan diri Anda dengan orang miskin untuk sementara waktu, dan itu pasti akan menghambat kemajuan Anda. “Biarlah orang mati mengubur orang mati mereka,” seperti yang dikatakan Yesus. Tinggalkan kemiskinan dan segala hal yang berkaitan dengan kemiskinan sepenuhnya di belakang Anda. Anda telah menerima teori tertentu tentang[90] alam semesta sebagai benar, dan menggantungkan semua harapan kebahagiaan Anda pada kebenarannya; dan apa yang dapat Anda peroleh dengan memperhatikan teori-teori yang bertentangan? Jangan membaca buku-buku agama yang mengatakan bahwa dunia akan segera berakhir; dan jangan membaca tulisan-tulisan para pengkritik dan filsuf pesimis yang mengatakan bahwa dunia akan menuju kehancuran. Dunia tidak akan menuju ke tangan iblis; dunia akan menuju ke tangan Tuhan. Ini adalah sebuah proses menjadi yang luar biasa. Memang benar, mungkin ada banyak hal dalam kondisi yang ada saat ini yang tidak menyenangkan; tetapi apa gunanya mempelajarinya ketika hal-hal itu pasti akan lenyap, dan ketika mempelajarinya hanya cenderung memperlambat kepunahannya dan membuatnya tetap ada? Mengapa memberikan waktu dan perhatian pada hal-hal yang sedang dihilangkan oleh pertumbuhan evolusi, ketika Anda hanya dapat mempercepat penghilangannya dengan mendorong pertumbuhan evolusi sejauh bagian Anda? [91] Betapapun mengerikannya kondisi di negara, wilayah, atau tempat tertentu, Anda hanya membuang waktu dan menghancurkan peluang Anda sendiri dengan mempertimbangkan hal-hal tersebut. Anda seharusnya tertarik pada bagaimana dunia menjadi kaya. Pikirkan tentang kekayaan yang akan diperoleh dunia, alih-alih kemiskinan yang sedang diatasi; dan ingatlah bahwa satu-satunya cara Anda dapat membantu dunia menjadi kaya adalah dengan menjadi kaya sendiri melalui metode kreatif—bukan metode kompetitif. Arahkan perhatianmu sepenuhnya pada kekayaan; abaikan kemiskinan. Setiap kali Anda memikirkan atau membicarakan orang-orang miskin, pikirkan dan bicarakanlah mereka sebagai orang-orang yang sedang menjadi kaya; sebagai orang-orang yang patut diberi selamat, bukan dikasihani. Kemudian mereka dan orang lain akan mendapatkan inspirasi, dan mulai mencari jalan keluar. Karena Aku mengatakan bahwa kamu harus memberikan seluruh waktu dan pikiranmu[92] kepada kekayaan, bukan berarti kamu harus menjadi orang yang hina atau jahat. Menjadi benar-benar kaya adalah tujuan paling mulia yang dapat Anda miliki dalam hidup, karena mencakup segala hal lainnya. Di ranah persaingan, perjuangan untuk menjadi kaya adalah perebutan kekuasaan yang tidak bermoral atas orang lain; tetapi ketika kita memasuki ranah pikiran kreatif, semua ini berubah. Segala hal yang mungkin dicapai dalam hal kebesaran dan pengembangan jiwa, pengabdian dan usaha yang luhur, datang melalui kekayaan; segala sesuatu dimungkinkan melalui penggunaan materi. Jika Anda kekurangan kesehatan fisik, Anda akan mendapati bahwa pencapaiannya bergantung pada kekayaan yang Anda peroleh. Hanya mereka yang terbebas dari kekhawatiran finansial, dan yang memiliki kemampuan untuk menjalani kehidupan tanpa beban serta mengikuti praktik kebersihan, yang dapat memiliki dan mempertahankan kesehatan. Kebesaran moral dan spiritual hanya mungkin bagi mereka yang berada di atas[93] pertempuran kompetitif untuk eksistensi; dan hanya mereka yang menjadi kaya di bidang pemikiran kreatif yang bebas dari pengaruh persaingan yang merendahkan. Jika hatimu tertuju pada kebahagiaan rumah tangga, ingatlah bahwa cinta berkembang paling baik di tempat yang terdapat kehalusan, tingkat pemikiran yang tinggi, dan kebebasan dari pengaruh yang merusak; dan ini hanya dapat ditemukan di tempat kekayaan diperoleh melalui latihan pemikiran kreatif, tanpa perselisihan atau persaingan. Anda tidak dapat mengincar sesuatu yang begitu agung atau mulia, saya ulangi, seperti menjadi kaya; dan Anda harus memusatkan perhatian pada gambaran mental Anda tentang kekayaan, dengan mengesampingkan semua hal yang dapat cenderung meredupkan atau mengaburkan visi tersebut. Anda harus belajar melihat KEBENARAN yang mendasari segala sesuatu; Anda harus melihat di balik semua kondisi yang tampaknya salah, Kehidupan Agung yang terus bergerak maju menuju ekspresi yang lebih penuh dan kebahagiaan yang lebih lengkap. Kenyataannya adalah tidak ada yang namanya kemiskinan; yang ada hanyalah kekayaan. Sebagian orang tetap hidup dalam kemiskinan karena mereka tidak menyadari bahwa ada kekayaan untuk mereka; dan mereka dapat diajari dengan lebih baik dengan menunjukkan kepada mereka jalan menuju kemakmuran melalui diri Anda sendiri dan praktik Anda. Yang lain miskin karena, meskipun mereka merasa ada jalan keluar, mereka terlalu malas secara intelektual untuk mengerahkan upaya mental yang diperlukan untuk menemukan jalan itu dan menempuhnya; dan bagi mereka, hal terbaik yang dapat Anda lakukan adalah membangkitkan keinginan mereka dengan menunjukkan kepada mereka kebahagiaan yang datang dari menjadi kaya secara sah. Yang lain masih miskin karena, meskipun mereka memiliki beberapa gagasan tentang sains, mereka telah begitu tenggelam dan tersesat dalam labirin teori metafisika dan okultisme sehingga mereka tidak tahu jalan mana yang harus diambil. Mereka mencoba campuran dari banyak sistem dan gagal dalam semuanya. Bagi mereka, sekali lagi, hal terbaik yang dapat dilakukan adalah menunjukkan jalan yang benar dalam diri Anda sendiri[95] dan praktik; sedikit melakukan sesuatu lebih berharga daripada banyak berteori. Hal terbaik yang bisa Anda lakukan untuk seluruh dunia adalah memanfaatkan potensi diri Anda sebaik mungkin. Anda tidak dapat melayani Tuhan dan manusia dengan cara yang lebih efektif selain dengan menjadi kaya; yaitu, jika Anda menjadi kaya dengan metode kreatif, dan bukan dengan metode kompetitif. Hal lain. Kami menegaskan bahwa buku ini memberikan secara detail prinsip-prinsip ilmu untuk menjadi kaya; dan jika itu benar, Anda tidak perlu membaca buku lain tentang subjek ini. Ini mungkin terdengar sempit dan egois, tetapi pertimbangkan: tidak ada metode perhitungan yang lebih ilmiah dalam matematika selain penjumlahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian; tidak ada metode lain yang mungkin. Hanya ada satu jarak terpendek antara dua titik. Hanya ada satu cara untuk berpikir secara ilmiah, dan itu adalah berpikir dengan cara yang mengarah melalui rute paling langsung dan sederhana ke tujuan. Belum ada orang yang merumuskan "sistem" yang lebih ringkas atau kurang kompleks daripada yang diuraikan di sini; sistem ini telah dihilangkan dari semua hal yang tidak penting. Ketika Anda memulai ini, singkirkan semua yang lain; singkirkan semuanya dari pikiran Anda sama sekali. Bacalah buku ini setiap hari; simpanlah di dekat Anda; hafalkan isinya, dan jangan memikirkan "sistem" dan teori lain. Jika Anda melakukannya, Anda akan mulai ragu, dan menjadi tidak yakin serta bimbang dalam berpikir; dan kemudian Anda akan mulai membuat kegagalan. Setelah Anda berhasil dan menjadi kaya, Anda boleh mempelajari sistem lain sebanyak yang Anda inginkan; tetapi sampai Anda benar-benar yakin bahwa Anda telah memperoleh apa yang Anda inginkan, jangan membaca apa pun dalam bidang ini selain buku ini, kecuali jika...para penulis yang disebutkan dalam Kata Pengantar. Dan bacalah hanya komentar-komentar paling optimis tentang berita dunia; komentar-komentar yang selaras dengan gambar Anda. Selain itu, tunda penyelidikanmu[97] ke dalam okultisme. Jangan ikut campur dalam Teosofi, Spiritualisme, atau studi sejenis. Sangat mungkin bahwa orang mati masih hidup dan berada di dekatmu; tetapi jika mereka ada, biarkan saja mereka; urus urusanmu sendiri. Di mana pun roh orang mati berada, mereka memiliki pekerjaan mereka sendiri untuk dilakukan, dan masalah mereka sendiri untuk dipecahkan; dan kita tidak berhak untuk mengganggu mereka. Kita tidak dapat membantu mereka, dan sangat diragukan apakah mereka dapat membantu kita, atau apakah kita berhak untuk mengganggu waktu mereka jika mereka bisa. Biarkan orang mati dan alam baka sendiri, dan selesaikan masalah Anda sendiri; jadilah kaya. Jika Anda mulai bergaul dengan hal-hal gaib, Anda akan memulai arus silang mental yang pasti akan membawa harapan Anda pada kehancuran. Nah, bab ini dan bab-bab sebelumnya telah membawa kita pada pernyataan fakta dasar berikut:— Ada suatu zat berpikir yang darinya segala sesuatu terbuat, dan yang, dalam keadaan aslinya, meresap, menembus, dan mengisi ruang-ruang di antara alam semesta. [98] Dalam substansi ini, sebuah pikiran menghasilkanสิ่ง yang dibayangkan oleh pikiran tersebut. Manusia dapat membentuk sesuatu dalam pikirannya, dan dengan menanamkan pikirannya pada zat yang tak berbentuk, dapat menyebabkan hal yang dipikirkannya itu tercipta. Untuk melakukan hal ini, manusia harus beralih dari pikiran kompetitif ke pikiran kreatif; ia harus membentuk gambaran mental yang jelas tentang hal-hal yang diinginkannya, dan mempertahankan gambaran ini dalam pikirannya dengan TUJUAN yang tetap untuk mendapatkan apa yang diinginkannya, dan KEYAKINAN yang teguh bahwa ia memang mendapatkan apa yang diinginkannya, menutup pikirannya terhadap semua hal yang dapat menggoyahkan tujuannya, meredupkan visinya, atau memadamkan keyakinannya. Dan sebagai tambahan dari semua ini, kita sekarang akan melihat bahwa ia harus hidup dan bertindak dengan Cara Tertentu. ________________ [99] BAB XI. Bertindak dengan Cara Tertentu.

Pikiran adalah kekuatan kreatif, atau kekuatan pendorong yang menyebabkan kekuatan kreatif itu bertindak; berpikir dengan Cara Tertentu akan mendatangkan kekayaan bagi Anda, tetapi Anda tidak boleh hanya mengandalkan pikiran saja, tanpa memperhatikan tindakan pribadi. Itulah batu karang yang menyebabkan banyak pemikir metafisika ilmiah mengalami kecelakaan—kegagalan untuk menghubungkan pikiran dengan tindakan pribadi. Kita belum mencapai tahap perkembangan, bahkan jika kita menganggap tahap seperti itu mungkin terjadi, di mana manusia dapat menciptakan secara langsung dari Zat Tak Berbentuk tanpa proses alam atau campur tangan tangan manusia; manusia tidak hanya harus berpikir, tetapi tindakan pribadinya juga harus melengkapi pemikirannya. [100] Dengan pikiran, Anda dapat menyebabkan emas di jantung pegunungan terdorong ke arah Anda; tetapi emas itu tidak akan menambang dirinya sendiri, memurnikan dirinya sendiri, mencetak dirinya sendiri menjadi koin emas, dan bergulir di sepanjang jalan mencari jalannya ke dalam saku Anda. Di bawah kekuatan pendorong Roh Agung, urusan manusia akan diatur sedemikian rupa sehingga seseorang akan dipimpin untuk menambang emas untukmu; transaksi bisnis orang lain akan diarahkan sedemikian rupa sehingga emas akan dibawa kepadamu, dan kamu harus mengatur urusan bisnismu sendiri sedemikian rupa sehingga kamu dapat menerimanya ketika itu sampai kepadamu. Pikiranmu membuat semua hal, yang hidup dan yang tidak hidup, bekerja untuk membawakanmu apa yang kamu inginkan; tetapi aktivitas pribadimu harus sedemikian rupa sehingga kamu dapat menerima dengan benar apa yang kamu inginkan ketika itu sampai kepadamu. Kamu tidak boleh menerimanya sebagai sedekah, atau mencurinya; kamu harus memberi setiap orang lebih banyak nilai guna daripada yang dia berikan kepadamu dalam nilai uang. [101] Penggunaan pemikiran secara ilmiah terdiri dari membentuk gambaran mental yang jelas dan berbeda tentang apa yang Anda inginkan; berpegang teguh pada tujuan untuk mendapatkan apa yang Anda inginkan; dan menyadari dengan keyakinan penuh syukur bahwa AndaMengerjakanDapatkan apa yang kamu inginkan. Jangan mencoba untuk "memproyeksikan" pikiran Anda dengan cara yang misterius atau gaib, dengan gagasan agar pikiran itu keluar dan melakukan sesuatu untuk Anda; itu adalah usaha yang sia-sia, dan akan melemahkan kemampuan Anda untuk berpikir secara waras. Cara kerja pikiran untuk menjadi kaya dijelaskan sepenuhnya dalam bab-bab sebelumnya; iman dan tujuan Anda secara positif menanamkan visi Anda pada Zat Tanpa Wujud, yang memiliki KEINGINAN YANG SAMA UNTUK HIDUP YANG LEBIH BAIK SEPERTI YANG ANDA MILIKI; dan visi ini, yang diterima dari Anda, menggerakkan semua kekuatan kreatif untuk bekerja DI DALAM DAN MELALUI SALURAN TINDAKAN MEREKA YANG BIASA, tetapi diarahkan kepada Anda. Bukan tugasmu untuk membimbing atau mengawasi proses kreatif; yang harus kamu lakukan hanyalah mempertahankan visimu, berpegang teguh pada tujuanmu, dan memelihara keyakinan dan rasa syukurmu. Tetapi kamu harus bertindak dengan Cara Tertentu, sehingga kamu dapat mengambil alih apa yang menjadi milikmu ketika itu datang kepadamu; sehingga kamu dapat menghadapi hal-hal yang ada dalam rencanamu, dan menempatkannya pada tempatnya yang semestinya saat hal-hal itu tiba. Anda dapat dengan mudah melihat kebenarannya. Ketika barang-barang itu sampai kepada Anda, barang-barang itu akan berada di tangan orang lain, yang akan meminta harga yang setara untuk barang-barang tersebut. Dan kamu hanya bisa mendapatkan apa yang menjadi hakmu dengan memberikan kepada orang lain apa yang menjadi haknya. Dompet Anda tidak akan berubah menjadi dompet Fortunatus yang selalu penuh uang tanpa usaha dari pihak Anda. Inilah poin penting dalam ilmu menjadi kaya; tepat di sini, di mana pemikiran dan tindakan pribadi harus digabungkan. Ada banyak sekali orang yang, secara sadar atau tidak sadar, mengaktifkan kekuatan kreatif melalui[103] kekuatan dan kegigihan keinginan mereka, tetapi tetap miskin karena mereka tidak menyediakan untuk menerima hal yang mereka inginkan ketika hal itu datang. Melalui pikiran,สิ่ง yang Anda inginkan akan datang kepada Anda; melalui tindakan, Anda menerimanya. Apa pun tindakan Anda, jelas bahwa Anda harus bertindak SEKARANG. Anda tidak dapat bertindak di masa lalu, dan sangat penting untuk kejernihan visi mental Anda agar Anda menyingkirkan masa lalu dari pikiran Anda. Anda tidak dapat bertindak di masa depan, karena masa depan belum tiba. Dan Anda tidak dapat mengetahui bagaimana Anda ingin bertindak dalam situasi apa pun di masa depan sampai situasi itu tiba. Hanya karena Anda belum berada di bisnis atau lingkungan yang tepat saat ini, jangan berpikir bahwa Anda harus menunda tindakan sampai Anda berada di bisnis atau lingkungan yang tepat. Dan jangan menghabiskan waktu saat ini untuk memikirkan langkah terbaik dalam kemungkinan keadaan darurat di masa depan; percayalah pada kemampuan Anda untuk menghadapi keadaan darurat apa pun ketika itu tiba. [104] Jika Anda bertindak di masa sekarang dengan pikiran tertuju pada masa depan, tindakan Anda saat ini akan dilakukan dengan pikiran yang terpecah, dan tidak akan efektif. Pusatkan seluruh pikiran Anda pada tindakan saat ini. Jangan serahkan dorongan kreatif Anda pada Substansi Asli, lalu duduk dan menunggu hasilnya; jika Anda melakukannya, Anda tidak akan pernah mendapatkannya. Bertindaklah sekarang. Tidak pernah ada waktu selain sekarang, dan tidak akan pernah ada waktu selain sekarang. Jika Anda ingin mulai mempersiapkan diri untuk menerima apa yang Anda inginkan, Anda harus mulai sekarang. Dan tindakan Anda, apa pun itu, kemungkinan besar harus berkaitan dengan bisnis atau pekerjaan Anda saat ini, dan harus ditujukan kepada orang-orang dan hal-hal di lingkungan Anda saat ini. Anda tidak dapat bertindak di tempat Anda tidak berada; Anda tidak dapat bertindak di tempat Anda pernah berada, dan Anda tidak dapat bertindak di tempat Anda akan berada; Anda hanya dapat bertindak di tempat Anda berada saat ini. Janganlah mempedulikan apakah pekerjaan kemarin[105] dilakukan dengan baik atau buruk; lakukanlah pekerjaan hari ini dengan baik. Jangan mencoba mengerjakan pekerjaan besok sekarang; akan ada banyak waktu untuk mengerjakannya nanti. Jangan mencoba, melalui cara-cara gaib atau mistis, untuk bertindak atas orang atau hal-hal yang berada di luar jangkauan Anda. Jangan menunggu perubahan lingkungan sebelum bertindak; ciptakan perubahan lingkungan dengan bertindak. Anda dapat bertindak terhadap lingkungan tempat Anda berada sekarang, sehingga menyebabkan diri Anda dipindahkan ke lingkungan yang lebih baik. Pegang teguh dengan keyakinan dan tujuan visi diri Anda di lingkungan yang lebih baik, tetapi bertindaklah terhadap lingkungan Anda saat ini dengan sepenuh hati, segenap kekuatan, dan segenap pikiran Anda. Jangan buang waktu untuk melamun atau membangun khayalan; pegang teguh satu visi tentang apa yang Anda inginkan, dan bertindak SEKARANG. Jangan mencari hal baru[106] untuk dilakukan, atau tindakan aneh, tidak biasa, atau luar biasa untuk dilakukan sebagai langkah pertama menuju kekayaan. Kemungkinan besar tindakan Anda, setidaknya untuk beberapa waktu ke depan, akan sama dengan tindakan yang telah Anda lakukan beberapa waktu lalu; tetapi Anda harus mulai sekarang melakukan tindakan-tindakan ini dengan Cara yang Pasti, yang pasti akan membuat Anda kaya. Jika Anda terlibat dalam suatu bisnis, dan merasa bahwa bisnis tersebut bukanlah bisnis yang tepat untuk Anda, jangan menunggu sampai Anda berada di bisnis yang tepat sebelum mulai bertindak. Jangan berkecil hati, atau duduk dan meratap karena kamu berada di tempat yang salah. Tidak ada seorang pun yang pernah berada di tempat yang salah sehingga ia tidak dapat menemukan tempat yang tepat, dan tidak ada seorang pun yang pernah terlibat dalam bisnis yang salah sehingga ia tidak dapat masuk ke bisnis yang benar. Pegang teguh visi diri Anda dalam bisnis yang tepat, dengan tujuan untuk memasukinya, dan keyakinan bahwa Anda akan memasukinya, dan sedang memasukinya; tetapi BERTINDAK dalam bisnis Anda saat ini. Gunakan bisnis Anda saat ini sebagai sarana untuk mendapatkan bisnis yang lebih baik, dan gunakan lingkungan Anda saat ini sebagai sarana untuk memasuki lingkungan yang lebih baik. Visi Anda tentang bisnis yang tepat, jika dipegang teguh dengan keyakinan dan tujuan, akan menyebabkan Yang Mahakuasa menggerakkan bisnis yang tepat ke arah Anda; dan tindakan Anda, jika dilakukan dengan Cara yang Pasti, akan menyebabkan Anda bergerak menuju bisnis tersebut. Jika Anda seorang karyawan, atau pekerja upahan, dan merasa bahwa Anda harus berpindah tempat untuk mendapatkan apa yang Anda inginkan, jangan "memproyeksikan" pikiran Anda ke ruang angkasa dan mengandalkannya untuk mendapatkan pekerjaan lain. Kemungkinan besar itu akan gagal. Pegang teguh visi tentang diri Anda dalam pekerjaan yang Anda inginkan, sambil BERTINDAK dengan keyakinan dan tujuan pada pekerjaan yang Anda miliki, dan Anda pasti akan mendapatkan pekerjaan yang Anda inginkan. Visi dan keyakinanmu akan menggerakkan kekuatan kreatif untuk membawanya kepadamu, dan tindakanmu akan menyebabkan kekuatan di lingkunganmu sendiri[108] menggerakkanmu menuju tempat yang kau inginkan. Sebagai penutup bab ini, kami akan menambahkan pernyataan lain ke silabus kami:— Ada suatu zat berpikir yang menjadi bahan dasar segala sesuatu, dan yang, dalam keadaan aslinya, meresap, menembus, dan mengisi ruang-ruang antarplanet di alam semesta. Dalam substansi ini, sebuah pikiran menghasilkanสิ่ง yang dibayangkan oleh pikiran tersebut. Manusia dapat membentuk sesuatu dalam pikirannya, dan dengan menanamkan pikirannya pada zat yang tak berbentuk, dapat menyebabkan hal yang dipikirkannya itu tercipta. Untuk melakukan hal ini, manusia harus beralih dari pikiran kompetitif ke pikiran kreatif; ia harus membentuk gambaran mental yang jelas tentang hal-hal yang diinginkannya, dan mempertahankan gambaran ini dalam pikirannya dengan TUJUAN yang tetap untuk mendapatkan apa yang diinginkannya, dan KEYAKINAN yang teguh bahwa ia memang mendapatkan apa yang diinginkannya, menutup pikirannya terhadap semua hal yang dapat menggoyahkan tujuannya, meredupkan visinya, atau memadamkan keyakinannya. agar dia dapat menerima apa yang diinginkannya.[109]Ketika saatnya tiba, manusia harus bertindak SEKARANG terhadap orang-orang dan hal-hal di lingkungan sekitarnya. ________________ [110] BAB XII. Tindakan Efisien.

Anda harus menggunakan pemikiran Anda seperti yang diarahkan dalam bab-bab sebelumnya, dan mulai melakukan apa yang dapat Anda lakukan di tempat Anda berada; dan Anda harus melakukan SEMUA yang dapat Anda lakukan di tempat Anda berada. Anda hanya dapat maju dengan menjadi lebih besar dari posisi Anda saat ini; dan tidak ada seorang pun yang lebih besar dari posisinya saat ini jika ia tidak menyelesaikan pekerjaan apa pun yang berkaitan dengan posisi tersebut. Dunia hanya akan maju berkat mereka yang mampu mengisi lebih dari sekadar posisi mereka saat ini. Jika tidak ada seorang pun yang benar-benar memenuhi tempatnya saat ini, Anda dapat melihat bahwa pasti ada kemunduran dalam segala hal. Mereka yang tidak sepenuhnya memenuhi tempatnya saat ini adalah beban mati bagi masyarakat, pemerintah, perdagangan, dan industri; mereka harus dibantu oleh orang lain dengan biaya yang besar. Kemajuan dunia hanya terhambat oleh mereka yang tidak memenuhi tempat yang mereka pegang; mereka termasuk dalam zaman sebelumnya dan tahap atau tingkat kehidupan yang lebih rendah, dan kecenderungan mereka adalah menuju kemunduran. Tidak ada masyarakat yang dapat maju jika setiap orang lebih kecil dari tempatnya; evolusi sosial dipandu oleh hukum evolusi fisik dan mental. Di dunia hewan, evolusi disebabkan oleh kelebihan kehidupan. Ketika suatu organisme memiliki kehidupan yang lebih banyak daripada yang dapat diekspresikan dalam fungsi-fungsi pada tingkatnya sendiri, ia mengembangkan organ-organ pada tingkat yang lebih tinggi, dan spesies baru pun tercipta. Tidak akan pernah ada spesies baru jika tidak ada organisme yang lebih dari sekadar mengisi tempat-tempat yang kosong. Hukumnya persis sama untuk Anda; kekayaan Anda bergantung pada penerapan prinsip ini dalam urusan Anda sendiri. Setiap hari adalah hari yang sukses atau hari yang gagal; dan hari-hari yang sukses itulah yang memberimu apa yang kamu inginkan.[112] Jika setiap hari adalah hari yang gagal, kamu tidak akan pernah menjadi kaya; sedangkan jika setiap hari adalah hari yang sukses, kamu tidak akan gagal menjadi kaya. Jika ada sesuatu yang dapat dilakukan hari ini, dan Anda tidak melakukannya, Anda telah gagal dalam hal itu; dan konsekuensinya mungkin lebih buruk daripada yang Anda bayangkan. Anda tidak dapat meramalkan hasil dari tindakan yang paling sepele sekalipun; Anda tidak mengetahui cara kerja semua kekuatan yang telah digerakkan untuk kepentingan Anda. Banyak hal mungkin bergantung pada tindakan sederhana yang Anda lakukan; itu mungkin hal yang akan membuka pintu kesempatan menuju kemungkinan yang sangat besar. Anda tidak akan pernah mengetahui semua kombinasi yang sedang dibuat oleh Kecerdasan Tertinggi untuk Anda di dunia benda dan urusan manusia; kelalaian atau kegagalan Anda untuk melakukan hal kecil dapat menyebabkan penundaan yang lama dalam mendapatkan apa yang Anda inginkan. Lakukan, setiap hari, SEMUA yang dapat dilakukan pada hari itu. Namun demikian, terdapat batasan atau[113] kualifikasi dari hal di atas yang harus Anda pertimbangkan. Anda tidak boleh bekerja terlalu keras, dan tidak boleh terburu-buru tanpa arah dalam menjalankan bisnis Anda dengan tujuan melakukan sebanyak mungkin hal dalam waktu sesingkat mungkin. Anda tidak boleh mencoba mengerjakan pekerjaan besok hari ini, atau mengerjakan pekerjaan seminggu dalam sehari. Sebenarnya bukan jumlah hal yang Anda lakukan, tetapi EFISIENSI dari setiap tindakan yang terpisah itulah yang penting. Setiap tindakan, dengan sendirinya, adalah sebuah keberhasilan atau kegagalan. Setiap tindakan, dengan sendirinya, bersifat efektif atau tidak efektif. Setiap tindakan yang tidak efisien adalah kegagalan, dan jika Anda menghabiskan hidup Anda melakukan tindakan yang tidak efisien, seluruh hidup Anda akan menjadi kegagalan. Semakin banyak hal yang Anda lakukan, semakin buruk hasilnya jika semua tindakan Anda tidak efisien. Di sisi lain, setiap tindakan yang efisien merupakan keberhasilan tersendiri, dan jika setiap tindakan[114] dalam hidupmu merupakan tindakan yang efisien, maka seluruh hidupmu PASTI akan menjadi sebuah keberhasilan. Penyebab kegagalan adalah melakukan terlalu banyak hal dengan cara yang tidak efisien, dan tidak melakukan cukup banyak hal dengan cara yang efisien. Anda akan melihat bahwa ini adalah proposisi yang jelas dengan sendirinya bahwa jika Anda tidak melakukan tindakan yang tidak efisien, dan jika Anda melakukan sejumlah tindakan efisien yang cukup, Anda akan menjadi kaya. Jika, sekarang, Anda dapat menjadikan setiap tindakan sebagai tindakan yang efisien, Anda melihat lagi bahwa memperoleh kekayaan direduksi menjadi ilmu pasti, seperti matematika. Jadi, permasalahannya bergantung pada pertanyaan apakah Anda dapat membuat setiap tindakan terpisah menjadi sukses dengan sendirinya. Dan ini tentu saja bisa Anda lakukan. Anda dapat menjadikan setiap tindakan berhasil, karena Kekuatan Mahakuasa bekerja bersama Anda; dan Kekuatan Mahakuasa tidak mungkin gagal. Kekuatan ada di tangan Anda; dan untuk membuat setiap tindakan efisien, Anda hanya perlu mengerahkan kekuatan ke dalamnya. [115] Setiap tindakan itu kuat atau lemah; dan ketika setiap tindakan itu kuat, Anda bertindak dengan Cara yang Pasti yang akan membuat Anda kaya. Setiap tindakan dapat menjadi kuat dan efisien dengan memegang teguh visi Anda saat melakukannya, dan mengerahkan seluruh kekuatan IMAN dan TUJUAN Anda ke dalamnya. Pada titik inilah orang-orang yang memisahkan kekuatan mental dari tindakan pribadi gagal. Mereka menggunakan kekuatan pikiran di satu tempat dan pada satu waktu, dan mereka bertindak di tempat dan waktu lain. Jadi tindakan mereka tidak berhasil dengan sendirinya; terlalu banyak dari tindakan tersebut yang tidak efisien. Tetapi jika Semua Kekuatan dicurahkan ke dalam setiap tindakan, betapapun biasa-biasanya, setiap tindakan akan berhasil dengan sendirinya; dan sebagaimana sifat alamiahnya, setiap keberhasilan membuka jalan bagi keberhasilan lainnya, kemajuan Anda menuju apa yang Anda inginkan, dan kemajuan apa yang Anda inginkan menuju Anda, akan menjadi semakin cepat. [116] Ingatlah bahwa tindakan yang berhasil bersifat kumulatif dalam hasilnya. Karena keinginan untuk kehidupan yang lebih baik melekat pada semua hal, ketika seseorang mulai bergerak menuju kehidupan yang lebih besar, lebih banyak hal akan melekat padanya, dan pengaruh keinginannya akan berlipat ganda. Lakukanlah, setiap hari, semua yang dapat Anda lakukan pada hari itu, dan lakukan setiap tindakan dengan efisien. Dengan mengatakan bahwa Anda harus mempertahankan visi Anda saat melakukan setiap tindakan, betapapun sepele atau biasa saja, saya tidak bermaksud mengatakan bahwa Anda harus selalu melihat visi tersebut dengan jelas hingga detail terkecilnya. Seharusnya menjadi tugas Anda di waktu luang untuk menggunakan imajinasi Anda pada detail visi Anda, dan merenungkannya hingga detail tersebut tertanam kuat dalam ingatan Anda. Jika Anda menginginkan hasil yang cepat, habiskan hampir seluruh waktu luang Anda untuk praktik ini. Dengan perenungan terus-menerus, Anda[117] akan mendapatkan gambaran tentang apa yang Anda inginkan, bahkan sampai detail terkecil, yang tertanam kuat dalam pikiran Anda, dan sepenuhnya ditransfer ke pikiran Zat Tanpa Wujud, sehingga pada jam kerja Anda, Anda hanya perlu merujuk secara mental pada gambaran tersebut untuk merangsang iman dan tujuan Anda, dan menyebabkan upaya terbaik Anda dikerahkan. Renungkan gambaran Anda di waktu luang Anda sampai kesadaran Anda begitu penuh dengannya sehingga Anda dapat memahaminya secara instan. Anda akan menjadi begitu antusias dengan janji-janji cerahnya sehingga hanya memikirkan hal itu saja akan memunculkan energi terkuat dari seluruh keberadaan Anda. Mari kita ulangi kembali silabus kita, dan dengan sedikit mengubah pernyataan penutup, mari kita bawa ke titik yang telah kita capai sekarang. Ada suatu zat berpikir yang menjadi bahan dasar segala sesuatu, dan yang, dalam keadaan aslinya, meresap, menembus, dan mengisi ruang-ruang antarplanet di alam semesta. Suatu pikiran, dalam substansi ini, menghasilkan[118] hal yang dibayangkan oleh pikiran tersebut. Manusia dapat membentuk sesuatu dalam pikirannya, dan dengan menanamkan pikirannya pada zat yang tak berbentuk, dapat menyebabkan hal yang dipikirkannya itu tercipta. Untuk melakukan hal ini, manusia harus beralih dari pola pikir kompetitif ke pola pikir kreatif; ia harus membentuk gambaran mental yang jelas tentang hal-hal yang diinginkannya, dan melakukan, dengan keyakinan dan tujuan, semua yang dapat dilakukan setiap hari, melakukan setiap hal secara efisien. ________________ [119] BAB XIII. Memilih Bisnis yang Tepat.

Keberhasilan, dalam bisnis apa pun, bergantung pada satu hal: kepemilikan kemampuan yang dibutuhkan dalam bisnis tersebut dalam kondisi yang berkembang dengan baik. Tanpa kemampuan musik yang baik, tidak ada seorang pun yang dapat berhasil sebagai guru musik; tanpa kemampuan mekanik yang berkembang dengan baik, tidak ada seorang pun yang dapat mencapai kesuksesan besar dalam perdagangan mekanik apa pun; tanpa taktik dan kemampuan komersial, tidak ada seorang pun yang dapat berhasil dalam usaha perdagangan. Tetapi memiliki kemampuan yang dibutuhkan dalam pekerjaan khusus Anda dalam keadaan yang berkembang dengan baik tidak menjamin kekayaan. Ada musisi yang memiliki bakat luar biasa, namun tetap miskin; ada pandai besi, tukang kayu, dan sebagainya yang memiliki kemampuan mekanik yang sangat baik[120], tetapi tidak menjadi kaya; dan ada pedagang dengan kemampuan yang baik dalam berurusan dengan orang lain yang tetap gagal. Berbagai kemampuan adalah alat; memiliki alat yang baik itu penting, tetapi juga penting agar alat-alat tersebut digunakan dengan Cara yang Benar. Seseorang dapat mengambil gergaji yang tajam, penggaris siku, alat serut yang bagus, dan sebagainya, dan membuat perabot yang indah; orang lain dapat mengambil alat yang sama dan mulai bekerja untuk meniru barang tersebut, tetapi hasilnya akan berantakan. Dia tidak tahu bagaimana menggunakan alat yang baik dengan cara yang sukses. Berbagai kemampuan pikiran Anda adalah alat yang harus Anda gunakan untuk melakukan pekerjaan yang akan membuat Anda kaya; akan lebih mudah bagi Anda untuk berhasil jika Anda terjun ke bisnis yang sesuai dengan kemampuan mental Anda. Secara umum, Anda akan berprestasi terbaik di bidang yang akan menggunakan kemampuan terkuat Anda; bidang yang secara alami “paling cocok” untuk Anda. Tetapi[121] ada batasan untuk pernyataan ini juga. Tidak seorang pun boleh menganggap panggilannya telah ditentukan secara mutlak oleh kecenderungan yang dimilikinya sejak lahir. Anda bisa menjadi kaya di bisnis APA PUN, karena jika Anda tidak memiliki bakat yang tepat untuk itu, Anda dapat mengembangkan bakat tersebut; itu hanya berarti bahwa Anda harus membuat alat Anda sendiri seiring berjalannya waktu, alih-alih membatasi diri pada penggunaan alat yang Anda miliki sejak lahir. Akan LEBIH MUDAH bagi Anda untuk berhasil dalam pekerjaan yang bakatnya sudah Anda kembangkan dengan baik; tetapi Anda BISA berhasil dalam pekerjaan apa pun, karena Anda dapat mengembangkan bakat dasar apa pun, dan tidak ada bakat yang setidaknya belum Anda miliki dasarnya. Anda akan menjadi kaya dengan paling mudah dari segi usaha, jika Anda melakukan hal yang paling sesuai dengan kemampuan Anda; tetapi Anda akan menjadi kaya dengan paling memuaskan jika Anda melakukan hal yang Anda INGIN lakukan. Melakukan apa yang ingin Anda lakukan adalah hidup; dan tidak ada kepuasan sejati dalam hidup[122] jika kita dipaksa untuk selamanya melakukan sesuatu yang tidak kita sukai, dan tidak pernah dapat melakukan apa yang kita inginkan. Dan sudah pasti Anda dapat melakukan apa yang Anda inginkan; keinginan untuk melakukannya adalah bukti bahwa Anda memiliki kekuatan yang dapat melakukannya. Keinginan adalah manifestasi dari kekuatan. Keinginan untuk bermain musik adalah kekuatan yang dapat memainkan musik untuk mencari ekspresi dan pengembangan; keinginan untuk menciptakan perangkat mekanik adalah bakat mekanik yang mencari ekspresi dan pengembangan. Di mana tidak ada kekuatan, baik yang sudah dikembangkan maupun belum, untuk melakukan suatu hal, maka tidak akan pernah ada keinginan untuk melakukan hal itu; dan di mana ada keinginan yang kuat untuk melakukan suatu hal, itu adalah bukti pasti bahwa kekuatan untuk melakukannya sangat kuat, dan hanya perlu dikembangkan dan diterapkan dengan Cara yang Benar. Dengan asumsi semua hal lain sama, sebaiknya Anda memilih bisnis yang sesuai dengan bakat Anda; namun jika Anda[123] memiliki keinginan kuat untuk bergelut di bidang pekerjaan tertentu, Anda harus memilih pekerjaan itu sebagai tujuan akhir yang Anda inginkan. Anda dapat melakukan apa pun yang ingin Anda lakukan, dan merupakan hak serta keistimewaan Anda untuk menekuni bisnis atau hobi yang paling sesuai dan menyenangkan bagi Anda. Anda tidak berkewajiban melakukan apa yang tidak Anda sukai, dan sebaiknya tidak melakukannya kecuali sebagai sarana untuk membawa Anda melakukan hal yang ingin Anda lakukan. Jika ada kesalahan di masa lalu yang konsekuensinya menempatkan Anda dalam bisnis atau lingkungan yang tidak diinginkan, Anda mungkin terpaksa untuk beberapa waktu melakukan apa yang tidak Anda sukai; tetapi Anda dapat membuat melakukannya menjadi menyenangkan dengan mengetahui bahwa hal itu memungkinkan Anda untuk melakukan apa yang Anda inginkan. Jika Anda merasa bahwa Anda tidak berada di bidang pekerjaan yang tepat, jangan terburu-buru mencoba masuk ke bidang lain. Secara umum, cara terbaik untuk mengubah bisnis atau lingkungan adalah dengan terus berkembang. [124] Jangan takut untuk melakukan perubahan mendadak dan radikal jika kesempatan itu muncul, dan setelah pertimbangan matang Anda merasa itu adalah kesempatan yang tepat; tetapi jangan pernah mengambil tindakan mendadak atau radikal ketika Anda ragu akan kebijaksanaan melakukannya. Di bidang kreatif, tidak pernah ada terburu-buru; dan tidak ada kekurangan peluang. Ketika Anda keluar dari pola pikir kompetitif, Anda akan mengerti bahwa Anda tidak perlu bertindak terburu-buru. Tidak ada orang lain yang akan mendahului Anda dalam hal yang ingin Anda lakukan; ada cukup untuk semua. Jika satu tempat sudah terisi, tempat lain yang lebih baik akan terbuka untuk Anda sedikit lebih jauh; masih banyak waktu. Ketika Anda ragu, tunggulah. Bersandarlah pada perenungan visi Anda, dan tingkatkan iman dan tujuan Anda; dan yang terpenting, di saat ragu dan bimbang, tanamkan rasa syukur. Satu atau dua hari yang dihabiskan untuk merenungkan visi tentang apa yang Anda inginkan, dan dalam[125] rasa syukur yang tulus karena Anda mendapatkannya, akan membawa pikiran Anda ke dalam hubungan yang sangat dekat dengan Yang Maha Agung sehingga Anda tidak akan membuat kesalahan ketika Anda bertindak. Ada sebuah pikiran yang mengetahui segala sesuatu yang perlu diketahui; dan Anda dapat mencapai kesatuan yang erat dengan pikiran ini melalui iman dan tujuan untuk maju dalam hidup, jika Anda memiliki rasa syukur yang mendalam. Kesalahan muncul karena bertindak tergesa-gesa, atau karena bertindak dalam ketakutan atau keraguan, atau karena melupakan Motif yang Benar, yang berarti lebih banyak kehidupan bagi semua, dan kurang bagi siapa pun. Saat Anda terus melangkah di Jalan yang Pasti, peluang akan datang kepada Anda dalam jumlah yang semakin banyak; dan Anda perlu sangat teguh dalam iman dan tujuan Anda, serta tetap berhubungan erat dengan Pikiran Yang Maha Esa melalui rasa syukur yang penuh hormat. Lakukan semua yang bisa kamu lakukan dengan sempurna setiap hari, tetapi lakukan tanpa tergesa-gesa, khawatir, atau takut. Bergeraklah secepat mungkin, tetapi jangan pernah terburu-buru. [126] Ingatlah bahwa saat Anda mulai terburu-buru, Anda berhenti menjadi seorang pencipta dan menjadi seorang pesaing; Anda kembali jatuh ke alam semula. Setiap kali Anda merasa terburu-buru, berhentilah; pusatkan perhatian Anda pada gambaran mental tentang hal yang Anda inginkan, dan mulailah bersyukur karena Anda akan mendapatkannya. Latihan BERSYUKUR tidak akan pernah gagal untuk memperkuat iman Anda dan memperbarui tujuan Anda. ________________ [127] BAB XIV. Kesan Peningkatan.

Terlepas apakah Anda mengubah profesi atau tidak, tindakan Anda saat ini haruslah berkaitan dengan bisnis yang Anda geluti sekarang. Anda bisa terjun ke bisnis yang Anda inginkan dengan memanfaatkan bisnis yang sudah Anda jalani secara konstruktif; dengan melakukan pekerjaan harian Anda dengan Cara Tertentu. Dan sejauh urusan Anda melibatkan berurusan dengan orang lain, baik secara pribadi maupun melalui surat, pemikiran utama dari semua upaya Anda haruslah untuk menyampaikan kepada mereka kesan peningkatan. Peningkatan adalah apa yang dicari oleh semua pria dan wanita; itu adalah dorongan dari Kecerdasan Tanpa Wujud di dalam diri mereka, yang mencari ekspresi yang lebih penuh. [128] Keinginan untuk bertambah adalah hal yang melekat dalam seluruh alam; itu adalah dorongan mendasar dari alam semesta. Semua aktivitas manusia didasarkan pada keinginan untuk bertambah; orang-orang mencari lebih banyak makanan, lebih banyak pakaian, tempat tinggal yang lebih baik, lebih banyak kemewahan, lebih banyak kecantikan, lebih banyak pengetahuan, lebih banyak kesenangan—peningkatan dalam sesuatu, lebih banyak kehidupan. Setiap makhluk hidup memiliki kebutuhan akan kemajuan yang berkelanjutan; di mana peningkatan kehidupan berhenti, pembubaran dan kematian akan segera terjadi. Manusia secara naluriah mengetahui hal ini, dan karena itu ia selalu mencari lebih banyak. Hukum peningkatan terus-menerus ini dikemukakan oleh Yesus dalam perumpamaan tentang talenta; hanya mereka yang memperoleh lebih banyak yang akan mempertahankan sebagian; dari orang yang tidak memiliki, akan diambil pula apa yang dimilikinya. Keinginan normal untuk meningkatkan kekayaan bukanlah hal yang jahat atau tercela; itu hanyalah keinginan untuk kehidupan yang lebih berlimpah; itu adalah sebuah aspirasi. Dan karena itu adalah naluri terdalam[129] dari sifat mereka, semua pria dan wanita tertarik pada orang yang dapat memberi mereka lebih banyak sarana kehidupan. Dengan mengikuti Jalan yang Pasti seperti yang dijelaskan pada halaman-halaman sebelumnya, Anda mendapatkan peningkatan terus-menerus untuk diri sendiri, dan Anda memberikannya kepada semua orang yang Anda ajak berinteraksi. Anda adalah pusat kreativitas, dari mana peningkatan diberikan kepada semua. Pastikan hal ini, dan sampaikan jaminan tersebut kepada setiap pria, wanita, dan anak-anak yang Anda temui. Sekecil apa pun transaksinya, bahkan jika itu hanya menjual sebatang permen kepada seorang anak kecil, sertakan pemikiran tentang peningkatan di dalamnya, dan pastikan pelanggan terkesan dengan pemikiran tersebut. Sampaikan kesan kemajuan dalam segala hal yang Anda lakukan, sehingga semua orang akan mendapat kesan bahwa Anda adalah Orang yang Maju, dan bahwa Anda memajukan semua orang yang berurusan dengan Anda. Bahkan kepada orang-orang yang Anda temui secara sosial, tanpa memikirkan bisnis, dan kepada siapa Anda tidak mencoba menjual apa pun, berikan kesan peningkatan. Anda dapat menyampaikan kesan ini dengan memegang teguh keyakinan bahwa Anda sendiri berada di Jalan Peningkatan; dan dengan membiarkan keyakinan ini menginspirasi, memenuhi, dan meresapi setiap tindakan. Lakukan segala sesuatu dengan keyakinan teguh bahwa Anda adalah pribadi yang terus berkembang, dan bahwa Anda memberikan kemajuan kepada semua orang. Rasakan bahwa Anda menjadi kaya, dan dengan demikian Anda membuat orang lain kaya, serta memberikan manfaat kepada semua orang. Jangan membual atau menyombongkan diri atas keberhasilanmu, atau membicarakannya secara berlebihan; iman sejati tidak pernah membual. Di mana pun Anda menemukan orang yang membual, Anda menemukan seseorang yang diam-diam ragu dan takut. Cukup rasakan iman itu, dan biarkan iman itu terwujud dalam setiap transaksi; biarkan setiap tindakan, nada, dan pandangan mengungkapkan keyakinan yang tenang bahwa Anda sedang menjadi kaya; bahwa Anda sudah kaya. Kata-kata tidak akan diperlukan untuk menyampaikan perasaan ini kepada orang lain; mereka akan merasakan peningkatan ketika berada di hadapan Anda, dan akan tertarik kepada Anda lagi. Anda harus membuat orang lain terkesan sehingga mereka merasa bahwa dengan bergaul dengan Anda, mereka akan mendapatkan keuntungan bagi diri mereka sendiri. Pastikan Anda memberi mereka nilai guna yang lebih besar daripada nilai uang yang Anda ambil dari mereka. Berbanggalah dengan jujur ​​dalam melakukan ini, dan beri tahu semua orang; dan Anda tidak akan kekurangan pelanggan. Orang-orang akan pergi ke tempat di mana mereka diberi peningkatan; dan Yang Mahatinggi, yang menginginkan peningkatan pada semua orang, dan yang mengetahui segalanya, akan bergerak kepada Anda, pria dan wanita yang belum pernah mendengar tentang Anda. Bisnis Anda akan berkembang pesat, dan Anda akan terkejut dengan manfaat tak terduga yang akan datang kepada Anda. Anda akan dapat dari hari ke hari membuat kombinasi yang lebih besar, mengamankan keuntungan yang lebih besar, dan melanjutkan[132] ke pekerjaan yang lebih sesuai jika Anda menginginkannya. Namun dalam melakukan semua ini, Anda tidak boleh pernah melupakan visi Anda tentang apa yang Anda inginkan, atau keyakinan dan tujuan Anda untuk mendapatkan apa yang Anda inginkan. Izinkan saya memberikan peringatan lain mengenai motif. Waspadalah terhadap godaan berbahaya untuk mencari kekuasaan atas orang lain. Tidak ada yang lebih menyenangkan bagi pikiran yang belum terbentuk atau belum berkembang sepenuhnya selain menjalankan kekuasaan atau dominasi atas orang lain. Keinginan untuk memerintah demi kepuasan pribadi telah menjadi kutukan dunia. Selama berabad-abad, raja dan penguasa telah menumpahkan darah di bumi dalam pertempuran mereka untuk memperluas kekuasaan mereka; ini bukan untuk mencari lebih banyak kehidupan bagi semua, tetapi untuk mendapatkan lebih banyak kekuasaan bagi diri mereka sendiri. Dewasa ini, motif utama di dunia bisnis dan industri adalah sama; orang-orang mengerahkan pasukan dolar mereka, dan menghancurkan kehidupan dan hati[133] jutaan orang dalam perebutan kekuasaan yang gila atas orang lain. Raja-raja komersial, seperti raja-raja politik, terinspirasi oleh nafsu kekuasaan. Yesus melihat dalam keinginan untuk berkuasa ini dorongan yang menggerakkan dunia jahat yang ingin Ia hancurkan. Bacalah Matius pasal 23, dan lihat bagaimana Ia menggambarkan nafsu orang Farisi untuk disebut "Guru," untuk duduk di tempat-tempat tinggi, untuk mendominasi orang lain, dan untuk membebankan beban pada orang-orang yang kurang beruntung; dan perhatikan bagaimana Ia membandingkan nafsu untuk berkuasa ini dengan pencarian persaudaraan akan Kebaikan Bersama yang Ia serukan kepada murid-murid-Nya. Waspadalah terhadap godaan untuk mencari kekuasaan, untuk menjadi seorang "master," untuk dianggap sebagai seseorang yang berada di atas orang biasa, untuk membuat orang lain terkesan dengan pameran yang mewah, dan sebagainya. Pikiran yang mencari penguasaan atas orang lain adalah pikiran kompetitif; dan pikiran kompetitif bukanlah pikiran kreatif. Untuk menguasai lingkungan[134] dan takdir Anda, sama sekali tidak perlu Anda memerintah sesama manusia; dan sesungguhnya, ketika Anda jatuh ke dalam perebutan kekuasaan di dunia, Anda mulai ditaklukkan oleh takdir dan lingkungan, dan kekayaan Anda menjadi masalah keberuntungan dan spekulasi. Waspadalah terhadap mentalitas kompetitif! Tidak ada pernyataan yang lebih baik tentang prinsip tindakan kreatif selain pernyataan favorit mendiang "Golden Rule" Jones dari Toledo: "Apa yang saya inginkan untuk diri saya sendiri, saya inginkan untuk semua orang." ________________ [135] BAB XV. Manusia yang Maju.

Apa yang telah saya katakan dibab terakhirHal ini berlaku baik untuk para profesional dan pekerja upahan maupun bagi orang yang bergerak di bidang perdagangan. Tidak peduli apakah Anda seorang dokter, guru, atau pendeta, jika Anda dapat memberikan peningkatan kehidupan kepada orang lain dan membuat mereka menyadari hal itu, mereka akan tertarik kepada Anda, dan Anda akan menjadi kaya. Dokter yang memiliki visi tentang dirinya sebagai penyembuh yang hebat dan sukses, dan yang bekerja menuju realisasi penuh visi itu dengan iman dan tujuan, seperti yang dijelaskan dalam bab-bab sebelumnya, akan berhubungan begitu dekat dengan Sumber Kehidupan sehingga ia akan sangat sukses; pasien akan datang kepadanya dalam jumlah besar. [136] Tidak ada seorang pun yang memiliki kesempatan lebih besar untuk menerapkan ajaran buku ini selain praktisi kedokteran; tidak masalah dari aliran mana ia berasal, karena prinsip penyembuhan berlaku untuk semuanya, dan dapat dicapai oleh semua orang. Seorang praktisi kedokteran yang maju, yang memiliki gambaran mental yang jelas tentang dirinya sebagai orang yang sukses, dan yang mematuhi hukum iman, tujuan, dan rasa syukur, akan menyembuhkan setiap kasus yang dapat disembuhkan yang ditanganinya, tidak peduli obat apa pun yang digunakannya. Di bidang agama, dunia merindukan pendeta yang dapat mengajarkan kepada pendengarnya ilmu sejati tentang kehidupan yang berkelimpahan. Dia yang menguasai detail ilmu tentang menjadi kaya, bersama dengan ilmu-ilmu terkait tentang menjadi sehat, menjadi hebat, dan memenangkan kasih, dan yang mengajarkan detail-detail ini dari mimbar, tidak akan pernah kekurangan jemaat. Inilah Injil yang dibutuhkan dunia; Injil ini akan memberikan peningkatan[137] kehidupan, dan orang-orang akan mendengarnya dengan senang hati, dan akan memberikan dukungan yang besar kepada orang yang menyampaikannya kepada mereka. Yang dibutuhkan sekarang adalah demonstrasi ilmu kehidupan dari mimbar. Kita menginginkan para pengkhotbah yang tidak hanya dapat memberi tahu kita caranya, tetapi juga yang secara pribadi akan menunjukkan kepada kita caranya. Kita membutuhkan pengkhotbah yang kaya, sehat, hebat, dan dicintai, untuk mengajari kita bagaimana mencapai hal-hal ini; dan ketika ia datang, ia akan menemukan pengikut yang banyak dan setia. Hal yang sama berlaku untuk guru yang dapat menginspirasi anak-anak dengan iman dan tujuan hidup yang terus berkembang. Ia tidak akan pernah "kehilangan pekerjaan." Dan setiap guru yang memiliki iman dan tujuan ini dapat memberikannya kepada murid-muridnya; ia tidak dapat menahan diri untuk tidak memberikannya jika itu adalah bagian dari kehidupan dan praktik mengajarnya sendiri. Apa yang berlaku untuk guru, pendeta, dan dokter juga berlaku untuk pengacara, dokter gigi, agen real estat, agen asuransi—untuk semua orang. [138] Tindakan mental dan pribadi yang telah saya uraikan ini tidak mungkin salah; tidak mungkin gagal. Setiap pria dan wanita yang mengikuti instruksi ini dengan mantap, tekun, dan secara harfiah, akan menjadi kaya. Hukum Peningkatan Kehidupan sama pastinya secara matematis dalam operasinya seperti hukum gravitasi; menjadi kaya adalah ilmu pasti. Para pekerja upahan akan mendapati hal ini berlaku untuk kasus mereka sendiri seperti halnya kasus-kasus lain yang disebutkan. Jangan merasa bahwa Anda tidak memiliki kesempatan untuk menjadi kaya karena Anda bekerja di tempat yang tidak memiliki peluang kemajuan yang terlihat, di mana upah kecil dan biaya hidup tinggi. Bentuklah visi mental yang jelas tentang apa yang Anda inginkan, dan mulailah bertindak dengan keyakinan dan tujuan. Lakukan semua pekerjaan yang mampu Anda lakukan, setiap hari, dan lakukan setiap bagian pekerjaan dengan cara yang benar-benar sukses; tanamkan kekuatan kesuksesan, dan tujuan untuk menjadi kaya, ke dalam segala hal yang Anda lakukan. Namun jangan melakukan hal ini hanya dengan tujuan[139] mencari muka kepada atasan Anda, dengan harapan bahwa dia, atau atasan Anda, akan melihat pekerjaan baik Anda dan mempromosikan Anda; kemungkinan besar mereka tidak akan melakukannya. Orang yang hanya sekadar pekerja "baik", yang menjalankan tugasnya sebaik mungkin dan merasa puas dengan itu, sudah berharga bagi majikannya; dan bukan kepentingan majikan untuk mempromosikannya; ia lebih berharga di tempatnya sekarang. Untuk meraih kemajuan, dibutuhkan sesuatu yang lebih daripada sekadar menjadi terlalu besar untuk tempat Anda. Orang yang pasti akan maju adalah orang yang merasa dirinya terlalu besar untuk posisinya saat ini, dan yang memiliki konsep yang jelas tentang apa yang ingin ia capai; yang tahu bahwa ia bisa menjadi apa yang ia inginkan, dan yang bertekad untuk MENJADI apa yang ia inginkan. Jangan berusaha lebih dari sekadar mengisi posisi Anda saat ini dengan tujuan menyenangkan atasan Anda; lakukanlah dengan tujuan untuk memajukan[140] diri Anda sendiri. Pertahankan keyakinan dan tujuan untuk maju selama jam kerja, setelah jam kerja, dan sebelum jam kerja. Pertahankan keyakinan dan tujuan tersebut sedemikian rupa sehingga setiap orang yang berhubungan dengan Anda, baik mandor, rekan kerja, atau kenalan sosial, akan merasakan kekuatan tujuan yang terpancar dari Anda; sehingga setiap orang akan mendapatkan rasa kemajuan dan peningkatan dari Anda. Orang-orang akan tertarik kepada Anda, dan jika tidak ada kemungkinan untuk maju dalam pekerjaan Anda saat ini, Anda akan segera melihat kesempatan untuk mengambil pekerjaan lain. Ada sebuah Kekuatan yang tidak pernah gagal memberikan kesempatan kepada Manusia yang maju dan bergerak dalam ketaatan kepada hukum. Tuhan tidak mungkin tidak menolong Anda, jika Anda bertindak dengan Cara Tertentu; Dia harus melakukannya untuk menolong Diri-Nya sendiri. Tidak ada sesuatu pun dalam keadaan Anda atau dalam situasi industri yang dapat membuat Anda terpuruk. Jika Anda tidak bisa menjadi kaya dengan bekerja untuk perusahaan baja, Anda bisa menjadi kaya di pertanian seluas sepuluh hektar; dan jika[141] Anda mulai bergerak dengan Cara yang Pasti, Anda pasti akan terlepas dari “cengkeraman” perusahaan baja dan bisa bertani atau ke mana pun Anda ingin berada. Jika beberapa ribu karyawannya mengikuti Jalan Pasti, perusahaan baja itu akan segera berada dalam keadaan buruk; mereka harus memberi lebih banyak kesempatan kepada para pekerjanya, atau gulung tikar. Tidak ada yang harus bekerja untuk sebuah perusahaan besar; perusahaan-perusahaan besar itu hanya dapat mempertahankan orang-orang dalam kondisi yang disebut tanpa harapan selama masih ada orang-orang yang terlalu bodoh untuk mengetahui ilmu menjadi kaya, atau terlalu malas secara intelektual untuk mempraktikkannya. Mulailah dengan cara berpikir dan bertindak seperti ini, dan iman serta tujuan Anda akan membuat Anda cepat melihat setiap peluang untuk memperbaiki kondisi Anda. Kesempatan seperti itu akan segera datang, karena Yang Mahakuasa, yang bekerja di dalam Segala Sesuatu, dan bekerja untukmu, akan menghadirkannya di hadapanmu. [142] Jangan menunggu kesempatan untuk menjadi seperti yang Anda inginkan; ketika kesempatan untuk menjadi lebih dari diri Anda sekarang muncul dan Anda merasa terdorong untuk meraihnya, ambillah. Itu akan menjadi langkah pertama menuju kesempatan yang lebih besar. Tidak mungkin ada hal seperti kekurangan kesempatan di alam semesta ini bagi manusia yang menjalani kehidupan yang terus maju. Sudah menjadi bagian dari tatanan alam semesta bahwa segala sesuatu akan berpihak kepadanya dan bekerja bersama untuk kebaikannya; dan dia pasti akan menjadi kaya jika dia bertindak dan berpikir dengan Cara yang Pasti. Jadi, biarlah para pekerja, baik pria maupun wanita, mempelajari buku ini dengan saksama, dan memulai dengan penuh keyakinan pada tindakan yang dianjurkannya; itu tidak akan gagal. ________________ [143] BAB XVI. Beberapa Peringatan, dan Kesimpulan.

Banyak orang akan mencemooh gagasan bahwa ada ilmu pasti untuk menjadi kaya; dengan beranggapan bahwa pasokan kekayaan terbatas, mereka akan bersikeras bahwa lembaga sosial dan pemerintahan harus diubah sebelum sejumlah besar orang dapat memperoleh kompetensi. Namun, ini tidak benar. Memang benar bahwa pemerintah yang ada saat ini membiarkan rakyat tetap miskin, tetapi ini karena rakyat tidak berpikir dan bertindak dengan Cara yang Pasti. Jika massa mulai bergerak maju seperti yang disarankan dalam buku ini, baik pemerintah maupun sistem industri tidak dapat menahan mereka; semua sistem harus dimodifikasi[144] untuk mengakomodasi pergerakan maju tersebut. Jika orang-orang memiliki pola pikir yang maju, memiliki keyakinan bahwa mereka dapat menjadi kaya, dan bergerak maju dengan tujuan yang pasti untuk menjadi kaya, maka tidak ada yang dapat membuat mereka tetap miskin. Setiap individu dapat memasuki Jalan yang Pasti kapan saja, dan di bawah pemerintahan mana pun, dan menjadikan diri mereka kaya; dan ketika sejumlah besar individu melakukannya di bawah pemerintahan mana pun, mereka akan menyebabkan sistem tersebut dimodifikasi sedemikian rupa sehingga membuka jalan bagi orang lain. Semakin banyak pria yang menjadi kaya di bidang persaingan, semakin buruk bagi orang lain; semakin banyak yang menjadi kaya di bidang kreativitas, semakin baik bagi orang lain. Keselamatan ekonomi massa hanya dapat dicapai dengan membuat sejumlah besar orang mempraktikkan metode ilmiah yang diuraikan dalam buku ini, dan menjadi kaya. Mereka akan menunjukkan jalan kepada orang lain, dan menginspirasi mereka dengan[145] keinginan untuk kehidupan nyata, dengan keyakinan bahwa itu dapat dicapai, dan dengan tujuan untuk mencapainya. Namun untuk saat ini, cukuplah mengetahui bahwa baik pemerintah tempat Anda tinggal maupun sistem industri kapitalis atau kompetitif tidak dapat menghalangi Anda untuk menjadi kaya. Ketika Anda memasuki ranah pemikiran kreatif, Anda akan melampaui semua hal ini dan menjadi warga negara dari kerajaan lain. Namun ingatlah bahwa pemikiran Anda harus tetap berada pada ranah kreatif; Anda tidak boleh sekalipun tergoda untuk menganggap persediaan terbatas, atau bertindak berdasarkan moralitas persaingan. Setiap kali Anda jatuh ke dalam cara berpikir lama, segera perbaiki diri Anda; karena ketika Anda berada dalam pola pikir kompetitif, Anda telah kehilangan kerja sama dari Pikiran Keseluruhan. Jangan menghabiskan waktu untuk merencanakan bagaimana Anda akan menghadapi kemungkinan keadaan darurat di masa depan, kecuali jika[146] kebijakan yang diperlukan dapat memengaruhi tindakan Anda hari ini. Anda harus fokus melakukan pekerjaan hari ini dengan sukses, dan bukan pada keadaan darurat yang mungkin timbul besok; Anda dapat menanganinya saat terjadi. Janganlah Anda mengkhawatirkan bagaimana Anda akan mengatasi hambatan yang mungkin membayangi bisnis Anda, kecuali jika Anda dapat melihat dengan jelas bahwa arah Anda harus diubah hari ini untuk menghindari hambatan tersebut. Betapapun dahsyatnya rintangan yang tampak dari kejauhan, Anda akan menemukan bahwa jika Anda terus berjalan di Jalan yang Pasti, rintangan itu akan lenyap saat Anda mendekatinya, atau jalan untuk melewatinya, menembusnya, atau mengelilinginya akan muncul. Tidak ada kombinasi keadaan apa pun yang dapat mengalahkan seorang pria atau wanita yang berupaya menjadi kaya dengan cara yang sepenuhnya ilmiah. Tidak ada pria atau wanita yang mematuhi hukum yang dapat gagal menjadi kaya, sama seperti seseorang tidak dapat mengalikan dua dengan dua dan gagal mendapatkan empat. [147] Janganlah terlalu cemas memikirkan kemungkinan bencana, rintangan, kepanikan, atau kombinasi keadaan yang tidak menguntungkan; masih ada cukup waktu untuk menghadapi hal-hal tersebut ketika muncul di hadapan Anda saat ini, dan Anda akan menemukan bahwa setiap kesulitan membawa serta cara untuk mengatasinya. Jagalah ucapanmu. Jangan pernah berbicara tentang dirimu sendiri, urusanmu, atau hal lain apa pun dengan cara yang menunjukkan keputusasaan atau mengecilkan hati. Jangan pernah mengakui kemungkinan kegagalan, atau berbicara dengan cara yang menyiratkan kegagalan sebagai suatu kemungkinan. Jangan pernah mengatakan bahwa masa kini sedang sulit, atau kondisi bisnis sedang tidak pasti. Masa kini mungkin sulit dan bisnis tidak pasti bagi mereka yang berada di jalur persaingan, tetapi hal itu tidak akan pernah terjadi pada Anda; Anda dapat menciptakan apa yang Anda inginkan, dan Anda berada di atas rasa takut. Ketika orang lain mengalami masa-masa sulit[148] dan bisnis yang buruk, Anda akan menemukan peluang terbesar Anda. Latih dirimu untuk berpikir dan memandang dunia sebagai sesuatu yang sedang Menjadi, yang sedang tumbuh; dan untuk menganggap kejahatan yang tampak hanyalah sesuatu yang belum berkembang. Selalu berbicara dalam hal kemajuan; melakukan sebaliknya berarti menyangkal imanmu, dan menyangkal imanmu berarti kehilangan imanmu. Jangan pernah membiarkan diri Anda merasa kecewa. Anda mungkin berharap mendapatkan sesuatu pada waktu tertentu, tetapi tidak mendapatkannya pada waktu itu; dan ini akan tampak seperti kegagalan bagi Anda. Namun jika Anda tetap berpegang teguh pada iman Anda, Anda akan menemukan bahwa kegagalan itu hanyalah ilusi. Teruslah berjalan dengan cara yang pasti, dan jika Anda tidak menerima hal itu, Anda akan menerima sesuatu yang jauh lebih baik sehingga Anda akan melihat bahwa kegagalan yang tampak sebenarnya adalah sebuah kesuksesan besar. Seorang mahasiswa ilmu ini telah bertekad untuk melakukan kombinasi bisnis tertentu yang menurutnya pada saat itu sangat menguntungkan, dan ia bekerja selama beberapa minggu untuk mewujudkannya. Ketika waktu yang krusial tiba, hal itu gagal dengan cara yang sama sekali tidak dapat dijelaskan; seolah-olah ada pengaruh tak terlihat yang diam-diam bekerja melawannya. Ia tidak kecewa; sebaliknya, ia bersyukur kepada Tuhan bahwa keinginannya telah digagalkan, dan terus melanjutkan dengan pikiran yang penuh syukur. Dalam beberapa minggu, kesempatan yang jauh lebih baik datang kepadanya sehingga ia tidak akan melakukan kesepakatan pertama dalam keadaan apa pun; dan ia melihat bahwa Pikiran yang mengetahui lebih banyak daripada yang ia ketahui telah mencegahnya kehilangan kebaikan yang lebih besar dengan melibatkan dirinya dengan kebaikan yang lebih kecil. Begitulah cara setiap kegagalan yang tampak akan berujung baik bagi Anda, jika Anda tetap beriman, berpegang teguh pada tujuan Anda, bersyukur, dan melakukan, setiap hari, semua yang dapat dilakukan pada hari itu, melakukan setiap tindakan secara terpisah dengan cara yang sukses. Ketika Anda mengalami kegagalan, itu karena Anda tidak meminta cukup banyak;[150]Teruslah berusaha, dan hal yang lebih besar dari yang kamu cari pasti akan datang kepadamu.Ingat ini. Kamu tidak akan gagal karena kekurangan bakat yang dibutuhkan untuk melakukan apa yang ingin kamu lakukan. Jika kamu terus mengikuti arahan saya, kamu akan mengembangkan semua bakat yang diperlukan untuk melakukan pekerjaanmu. Buku ini tidak bertujuan untuk membahas ilmu pengembangan bakat; tetapi prosesnya sama pasti dan sederhananya dengan proses menjadi kaya. Namun, jangan ragu atau bimbang karena takut bahwa ketika Anda sampai di tempat tertentu Anda akan gagal karena kurangnya kemampuan; teruslah maju, dan ketika Anda sampai di tempat itu, kemampuan akan diberikan kepada Anda. Sumber kemampuan yang sama yang memungkinkan Lincoln yang tidak terlatih untuk melakukan pekerjaan terbesar dalam pemerintahan yang pernah dicapai oleh satu orang terbuka bagi Anda; Anda dapat memanfaatkan semua pikiran yang ada untuk kebijaksanaan dalam memenuhi tanggung jawab yang dibebankan kepada Anda. Teruslah maju dengan penuh keyakinan. [151] Pelajarilah buku ini. Jadikanlah buku ini teman setia Anda sampai Anda menguasai semua gagasan yang terkandung di dalamnya. Selama Anda semakin mantap dalam iman ini, ada baiknya Anda meninggalkan sebagian besar rekreasi dan kesenangan; dan menjauhi tempat-tempat di mana gagasan yang bertentangan dengan ini dikemukakan dalam ceramah atau khotbah. Jangan membaca literatur yang pesimistis atau bertentangan, atau terlibat dalam perdebatan tentang masalah ini. Kurangi membaca, kecuali...penulis yang disebutkan dalam Kata PengantarLuangkan sebagian besar waktu luang Anda untuk merenungkan visi Anda, menumbuhkan rasa syukur, dan membaca buku ini. Buku ini berisi semua yang perlu Anda ketahui tentang ilmu menjadi kaya; dan Anda akan menemukan semua hal penting yang dirangkum dalam bab berikut. ________________ [152] BAB XVII. Ringkasan Ilmu Mendapatkan Kekayaan.

Ada suatu zat berpikir yang darinya segala sesuatu terbuat, dan yang, dalam keadaan aslinya, meresap, menembus, dan mengisi ruang-ruang di antara alam semesta. Suatu pikiran dalam substansi ini menghasilkan hal yang dibayangkan oleh pikiran tersebut. Manusia dapat membentuk sesuatu dalam pikirannya, dan dengan menanamkan pikirannya pada zat yang tak berbentuk, dapat menyebabkan hal yang dipikirkannya itu tercipta. Untuk melakukan hal ini, manusia harus beralih dari pikiran kompetitif ke pikiran kreatif; jika tidak, ia tidak dapat selaras dengan Kecerdasan Tanpa Bentuk, yang selalu kreatif dan tidak pernah kompetitif dalam semangatnya. Manusia dapat mencapai keselarasan penuh[153] dengan Zat Tak Berwujud dengan memelihara rasa syukur yang hidup dan tulus atas berkah yang diberikannya kepadanya. Rasa syukur menyatukan pikiran manusia dengan kecerdasan Zat, sehingga pikiran manusia diterima oleh Zat Tak Berwujud. Manusia dapat tetap berada di bidang kreatif hanya dengan menyatukan dirinya dengan Kecerdasan Tak Berwujud melalui perasaan syukur yang mendalam dan terus-menerus. Manusia harus membentuk gambaran mental yang jelas dan pasti tentang hal-hal yang ingin dimilikinya, dilakukannya, atau dicapainya; dan ia harus mempertahankan gambaran mental ini dalam pikirannya, sambil sangat bersyukur kepada Yang Mahatinggi karena semua keinginannya dikabulkan. Orang yang ingin menjadi kaya harus menghabiskan waktu luangnya untuk merenungkan Visinya, dan dengan rasa syukur yang tulus bahwa kenyataan itu diberikan kepadanya. Pentingnya sering merenungkan gambaran mental, disertai dengan iman yang teguh[154] dan rasa syukur yang tulus, tidak dapat terlalu ditekankan. Inilah proses di mana kesan diberikan kepada Yang Tak Berwujud, dan kekuatan kreatif digerakkan. Energi kreatif bekerja melalui saluran-saluran yang telah mapan, yaitu pertumbuhan alami, serta tatanan industri dan sosial. Semua yang termasuk dalam gambaran mentalnya pasti akan terwujud bagi orang yang mengikuti petunjuk yang diberikan di atas, dan yang imannya tidak goyah. Apa yang diinginkannya akan datang kepadanya melalui cara-cara perdagangan dan perniagaan yang telah mapan. Agar dapat menerima haknya ketika saatnya tiba, manusia harus aktif; dan aktivitas ini hanya dapat terdiri dari lebih dari sekadar mengisi tempatnya saat ini. Ia harus mengingat Tujuan untuk menjadi kaya melalui realisasi citra mentalnya. Dan ia harus melakukan, setiap hari, semua yang dapat dilakukan pada hari itu, dengan memperhatikan untuk melakukan setiap tindakan dengan cara yang berhasil. Ia harus memberikan kepada setiap orang nilai guna yang melebihi nilai tunai[155] yang diterimanya, sehingga setiap transaksi menghasilkan lebih banyak kehidupan; dan ia harus memegang Pikiran yang Maju sedemikian rupa sehingga kesan Peningkatan akan dikomunikasikan kepada semua orang yang berhubungan dengannya. Pria dan wanita yang mempraktikkan petunjuk-petunjuk di atas pasti akan menjadi kaya; dan kekayaan yang mereka terima akan sebanding dengan ketegasan visi mereka, keteguhan tujuan mereka, kemantapan iman mereka, dan kedalaman rasa syukur mereka. ________________ BANTUAN LEBIH LANJUT MENUJU CARA MENJADI KAYA DENGAN BENAR THE NAUTILUS diterbitkan setiap bulan dengan tujuan khusus untuk menciptakan Pria dan Wanita yang Mampu Melakukan Apa yang Mereka Inginkan. Majalah ini kaya akan ide-ide praktis dan inspirasi cemerlang yang mendorong Anda untuk MENGGUNAKAN ide-ide tersebut. Gunakanlah sebagai pertolongan pertama! Wallace D. Wattles, penulis buku ini, mengajarkan "Ilmu Konstruktif" di setiap edisi majalah. Yang ingin Anda ketahui adalah bagaimana berpikir untuk MEMPROMOSIKAN DIRI SENDIRI. Dia mengajarkannya! Elizabeth dan William E. Towne juga mengajarkannya. Mereka adalah editor dan pemilik THE NAUTILUS, dan kesuksesan mereka patut diketahui dan dipelajari. Dan Thomas Dreier, dari Sheldon School of Salesmanship, menulis untuk NAUTILUS tentang pertumbuhan bisnis. Begitu juga Frank Andrews Fall, dari University of New York. Dan beberapa lainnya. Orang-orang ini tahu caranya. HUBUNGI kesuksesan dan orang-orang sukses melalui NAUTILUS. Kemudian ada Departemen Sukses kami, di mana setiap orang diundang untuk menyampaikan pendapatnya, dan hadiah diberikan untuk surat-surat terbaik. NAUTILUS mengajarkan dan menginspirasi kesehatan, kekayaan, dan kebahagiaan di SEMUA aspek kehidupan. Jangan lewatkan cerita berseri baru yang hebat karya Wallace D. Wattles, “As a Grain of Mustard Seed,” yang akan dimulai di edisi awal majalah ini. Kirimkan $1,00 untuk berlangganan THE NAUTILUS selama setahun, beserta salinan buku “Making The Man Who Can” dan “Marital Unrest: a New Remedy,” keduanya karya Wallace D. Wattles. Atau, kirimkan 10 sen untuk uji coba selama tiga bulan dan salinan buku “Marital Unrest.” Apakah Anda menginginkan lebih banyak buku tentang cara meraih kesuksesan? Bacalah "Prosperity Through Thought Force" karya Bruce McClelland, harga $1,00, yang mendapat hampir satu halaman ulasan dari Ells Wheeler Wilcox di New York Journal; dan bacalah "How to Grow Success" karya Elizabeth Towne, 50 sen. Dan apakah Anda tidak ingin membaca "New Science of Living and Healing" karya Wallace D. Wattles, harga 50 sen? Alamat ELIZABETH TOWNE, Departemen TS, HOLYOKE, MASS. ________________ Catatan Transkriber: Tanda baca telah diseragamkan. Variasi dalam ejaan dan penggunaan tanda hubung dipertahankan sebagaimana adanya dalam publikasi aslinya. Perubahan berikut telah dilakukan: hlm. 87: tujuan diubah menjadi melamar (dengan siapa melamar)


*** AKHIR DARI EBOOK PROYEK GUTENBERG ILMU UNTUK MENJADI KAYA *** Edisi terbaru akan menggantikan edisi sebelumnya—edisi lama akan diganti namanya. Membuat karya dari edisi cetak yang tidak dilindungi oleh hukum hak cipta AS berarti bahwa tidak ada seorang pun yang memiliki hak cipta Amerika Serikat atas karya-karya ini, sehingga Yayasan (dan Anda!) dapat menyalin dan mendistribusikannya di Amerika Serikat tanpa izin dan tanpa membayar royalti hak cipta. Aturan khusus, yang tercantum dalam bagian Ketentuan Penggunaan Umum dari lisensi ini, berlaku untuk menyalin dan mendistribusikan karya elektronik Project Gutenberg™ untuk melindungi konsep dan merek dagang PROJECT GUTENBERG™. Project Gutenberg adalah merek dagang terdaftar, dan tidak boleh digunakan jika Anda mengenakan biaya untuk eBook, kecuali dengan mengikuti ketentuan lisensi merek dagang, termasuk membayar royalti untuk penggunaan merek dagang Project Gutenberg. Jika Anda tidak mengenakan biaya apa pun untuk salinan eBook ini, mematuhi lisensi merek dagang sangat mudah. ​​Anda dapat menggunakan eBook ini untuk hampir semua tujuan seperti pembuatan karya turunan, laporan, pertunjukan, dan penelitian. eBook Project Gutenberg dapat dimodifikasi dan dicetak serta dibagikan—Anda dapat melakukan hampir APA PUN di Amerika Serikat dengan eBook yang tidak dilindungi oleh hukum hak cipta AS. Pendistribusian ulang tunduk pada lisensi merek dagang, terutama pendistribusian ulang komersial. MULAI: LISENSI PENUH LISENSI LENGKAP PROYEK GUTENBERG™ HARAP BACA INI SEBELUM ANDA MENDISTRIBUSIKAN ATAU MENGGUNAKAN KARYA INI Untuk melindungi misi Project Gutenberg™ dalam mempromosikan distribusi bebas karya elektronik, dengan menggunakan atau mendistribusikan karya ini (atau karya lain apa pun yang terkait dengan frasa “Project Gutenberg”), Anda setuju untuk mematuhi semua ketentuan Lisensi Lengkap Project Gutenberg yang tersedia bersama file ini atau daring di www.gutenberg.org/license. Bagian 1. Ketentuan Umum Penggunaan dan Pendistribusian Ulang Karya Elektronik Project Gutenberg 1.A. Dengan membaca atau menggunakan bagian mana pun dari karya elektronik Project Gutenberg ini, Anda menyatakan bahwa Anda telah membaca, memahami, menyetujui, dan menerima semua ketentuan lisensi dan perjanjian kekayaan intelektual (merek dagang/hak cipta) ini. Jika Anda tidak setuju untuk mematuhi semua ketentuan perjanjian ini, Anda harus berhenti menggunakan dan mengembalikan atau menghancurkan semua salinan karya elektronik Project Gutenberg yang Anda miliki. Jika Anda membayar biaya untuk mendapatkan salinan atau akses ke karya elektronik Project Gutenberg dan Anda tidak setuju untuk terikat oleh ketentuan perjanjian ini, Anda dapat memperoleh pengembalian dana dari orang atau entitas tempat Anda membayar biaya tersebut sebagaimana tercantum dalam paragraf 1.E.8. 1.B. “Project Gutenberg” adalah merek dagang terdaftar. Merek dagang ini hanya boleh digunakan pada atau dikaitkan dengan karya elektronik oleh orang-orang yang setuju untuk terikat oleh ketentuan perjanjian ini. Ada beberapa hal yang dapat Anda lakukan dengan sebagian besar karya elektronik Project Gutenberg bahkan tanpa mematuhi ketentuan lengkap perjanjian ini. Lihat paragraf 1.C di bawah. Ada banyak hal yang dapat Anda lakukan dengan karya elektronik Project Gutenberg jika Anda mengikuti ketentuan perjanjian ini dan membantu melestarikan akses gratis di masa mendatang ke karya elektronik Project Gutenberg. Lihat paragraf 1.E di bawah. 1.C. Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg (“Yayasan” atau PGLAF) memiliki hak cipta kompilasi atas koleksi karya elektronik Project Gutenberg. Hampir semua karya individual dalam koleksi tersebut berada dalam domain publik di Amerika Serikat. Jika suatu karya individual tidak dilindungi oleh hukum hak cipta di Amerika Serikat dan Anda berada di Amerika Serikat, kami tidak mengklaim hak untuk mencegah Anda menyalin, mendistribusikan, menampilkan, atau membuat karya turunan berdasarkan karya tersebut selama semua referensi ke Project Gutenberg dihapus. Tentu saja, kami berharap Anda akan mendukung misi Project Gutenberg untuk mempromosikan akses gratis ke karya elektronik dengan membagikan karya Project Gutenberg secara bebas sesuai dengan ketentuan perjanjian ini untuk menjaga agar nama Project Gutenberg tetap terkait dengan karya tersebut. Anda dapat dengan mudah mematuhi ketentuan perjanjian ini dengan menjaga karya ini dalam format yang sama dengan Lisensi Project Gutenberg lengkap yang terlampir saat Anda membagikannya secara gratis kepada orang lain. 1.D. Hukum hak cipta di tempat Anda berada juga mengatur apa yang dapat Anda lakukan dengan karya ini. Hukum hak cipta di sebagian besar negara terus berubah. Jika Anda berada di luar Amerika Serikat, periksa hukum negara Anda selain ketentuan perjanjian ini sebelum mengunduh, menyalin, menampilkan, mempertunjukkan, mendistribusikan, atau membuat karya turunan berdasarkan karya ini atau karya Project Gutenberg lainnya. Yayasan tidak memberikan pernyataan apa pun mengenai status hak cipta karya apa pun di negara mana pun selain Amerika Serikat. 1.E. Kecuali Anda telah menghapus semua referensi ke Project Gutenberg: 1.E.1. Kalimat berikut, dengan tautan aktif ke, atau akses langsung lainnya ke, Lisensi Project Gutenberg lengkap harus muncul secara jelas setiap kali salinan karya Project Gutenberg (karya apa pun yang memuat frasa “Project Gutenberg”, atau yang dikaitkan dengan frasa “Project Gutenberg”) diakses, ditampilkan, diputar, dilihat, disalin, atau didistribusikan: Ebook ini dapat digunakan oleh siapa saja di mana saja di Amerika Serikat dan sebagian besar wilayah dunia lainnya tanpa biaya dan hampir tanpa batasan apa pun. Anda dapat menyalinnya, memberikannya, atau menggunakannya kembali sesuai dengan ketentuan Lisensi Project Gutenberg™ yang disertakan dengan ebook ini atau secara online di [tautan].www.gutenberg.orgJika Anda tidak berada di Amerika Serikat, Anda harus memeriksa hukum negara tempat Anda berada sebelum menggunakan eBook ini. 1.E.2. Jika suatu karya elektronik Project Gutenberg berasal dari teks yang tidak dilindungi oleh hukum hak cipta AS (tidak memuat pemberitahuan yang menunjukkan bahwa karya tersebut diposting dengan izin dari pemegang hak cipta), karya tersebut dapat disalin dan didistribusikan kepada siapa pun di Amerika Serikat tanpa membayar biaya atau pungutan apa pun. Jika Anda mendistribusikan ulang atau menyediakan akses ke karya dengan frasa “Project Gutenberg” yang terkait atau muncul pada karya tersebut, Anda harus mematuhi persyaratan paragraf 1.E.1 hingga 1.E.7 atau memperoleh izin untuk penggunaan karya dan merek dagang Project Gutenberg sebagaimana tercantum dalam paragraf 1.E.8 atau 1.E.9. 1.E.3. Jika suatu karya elektronik Project Gutenberg diposting dengan izin dari pemegang hak cipta, penggunaan dan distribusi Anda harus mematuhi paragraf 1.E.1 hingga 1.E.7 dan ketentuan tambahan apa pun yang diberlakukan oleh pemegang hak cipta. Ketentuan tambahan akan ditautkan ke Lisensi Project Gutenberg untuk semua karya yang diposting dengan izin dari pemegang hak cipta yang terdapat di awal karya ini. 1.E.4. Jangan melepaskan tautan, memisahkan, atau menghapus ketentuan Lisensi Project Gutenberg lengkap dari karya ini, atau file apa pun yang berisi bagian dari karya ini atau karya lain apa pun yang terkait dengan Project Gutenberg. 1.E.5. Dilarang menyalin, menampilkan, mempertunjukkan, mendistribusikan, atau mendistribusikan ulang karya elektronik ini, atau bagian apa pun dari karya elektronik ini, tanpa menampilkan secara jelas kalimat yang tercantum dalam paragraf 1.E.1 dengan tautan aktif atau akses langsung ke ketentuan lengkap Lisensi Project Gutenberg. 1.E.6. Anda dapat mengkonversi dan mendistribusikan karya ini dalam bentuk biner, terkompresi, bermarkas, non-proprietary, atau proprietary apa pun, termasuk bentuk pengolah kata atau hypertext apa pun. Namun, jika Anda menyediakan akses ke atau mendistribusikan salinan karya Project Gutenberg dalam format selain “Plain Vanilla ASCII” atau format lain yang digunakan dalam versi resmi yang diposting di situs web resmi Project Gutenberg (www.gutenberg.org), Anda harus, tanpa biaya tambahan, pungutan, atau pengeluaran apa pun kepada pengguna, menyediakan salinan, cara untuk mengekspor salinan, atau cara untuk mendapatkan salinan atas permintaan, dari karya tersebut dalam bentuk “Plain Vanilla ASCII” aslinya atau bentuk lainnya. Format alternatif apa pun harus menyertakan Lisensi Project Gutenberg lengkap sebagaimana ditentukan dalam paragraf 1.E.1. 1.E.7. Jangan memungut biaya untuk mengakses, melihat, menampilkan, mempertunjukkan, menyalin, atau mendistribusikan karya Project Gutenberg apa pun kecuali Anda mematuhi paragraf 1.E.8 atau 1.E.9. 1.E.8. Anda dapat mengenakan biaya yang wajar untuk salinan, penyediaan akses, atau pendistribusian karya elektronik Project Gutenberg dengan ketentuan bahwa: * • Anda membayar biaya royalti sebesar 20% dari laba kotor yang Anda peroleh dari penggunaan karya Project Gutenberg yang dihitung menggunakan metode yang sudah Anda gunakan untuk menghitung pajak yang berlaku. Biaya tersebut harus dibayarkan kepada pemilik merek dagang Project Gutenberg, tetapi ia telah setuju untuk menyumbangkan royalti berdasarkan paragraf ini kepada Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg. Pembayaran royalti harus dibayarkan dalam waktu 60 hari setelah setiap tanggal Anda menyiapkan (atau diwajibkan secara hukum untuk menyiapkan) laporan pajak berkala Anda. Pembayaran royalti harus ditandai dengan jelas sebagai pembayaran royalti dan dikirim ke Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg di alamat yang ditentukan dalam Bagian 4, “Informasi tentang donasi kepada Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg.” * • Anda memberikan pengembalian dana penuh atas uang yang dibayarkan oleh pengguna yang memberi tahu Anda secara tertulis (atau melalui email) dalam waktu 30 hari sejak penerimaan bahwa ia tidak menyetujui ketentuan Lisensi Project Gutenberg™ lengkap. Anda harus meminta pengguna tersebut untuk mengembalikan atau menghancurkan semua salinan karya yang dimiliki dalam media fisik dan menghentikan semua penggunaan dan akses ke salinan lain dari karya Project Gutenberg™. * • Anda wajib, sesuai dengan paragraf 1.F.3, memberikan pengembalian dana penuh atas uang yang telah dibayarkan untuk suatu karya atau salinan pengganti, jika ditemukan dan dilaporkan cacat pada karya elektronik tersebut kepada Anda dalam waktu 90 hari sejak diterimanya karya tersebut. * • Anda mematuhi semua ketentuan lain dari perjanjian ini untuk distribusi gratis karya Project Gutenberg™. 1.E.9. Jika Anda ingin mengenakan biaya atau mendistribusikan karya elektronik Project Gutenberg™ atau sekelompok karya dengan ketentuan yang berbeda dari yang tercantum dalam perjanjian ini, Anda harus memperoleh izin tertulis dari Project Gutenberg Literary Archive Foundation, pengelola merek dagang Project Gutenberg™. Hubungi Yayasan tersebut sebagaimana tercantum dalam Bagian 3 di bawah ini. 1.F. 1.F.1. Para sukarelawan dan karyawan Project Gutenberg mengerahkan upaya yang cukup besar untuk mengidentifikasi, melakukan riset hak cipta, mentranskripsikan, dan mengoreksi karya-karya yang tidak dilindungi oleh hukum hak cipta AS dalam pembuatan koleksi Project Gutenberg™. Terlepas dari upaya-upaya ini, karya elektronik Project Gutenberg™, dan media tempat karya tersebut disimpan, mungkin mengandung “Cacat,” seperti, tetapi tidak terbatas pada, data yang tidak lengkap, tidak akurat, atau rusak, kesalahan transkripsi, pelanggaran hak cipta atau kekayaan intelektual lainnya, disk atau media lain yang rusak atau cacat, virus komputer, atau kode komputer yang merusak atau tidak dapat dibaca oleh peralatan Anda. 1.F.2. GARANSI TERBATAS, PENAFIAN GANTI RUGI - Kecuali untuk “Hak Penggantian atau Pengembalian Dana” yang dijelaskan dalam paragraf 1.F.3, Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg, pemilik merek dagang Project Gutenberg™, dan pihak lain mana pun yang mendistribusikan karya elektronik Project Gutenberg™ berdasarkan perjanjian ini, menolak semua tanggung jawab kepada Anda atas kerugian, biaya, dan pengeluaran, termasuk biaya hukum. ANDA SETUJU BAHWA ANDA TIDAK MEMILIKI UPAYA HUKUM ATAS KELALAIAN, TANGGUNG JAWAB MUTLAK, PELANGGARAN GARANSI ATAU PELANGGARAN KONTRAK KECUALI YANG TERCANTUM DALAM PARAGRAF 1.F.3. ANDA SETUJU BAHWA YAYASAN, PEMILIK MEREK DAGANG, DAN SETIAP DISTRIBUTOR BERDASARKAN PERJANJIAN INI TIDAK AKAN BERTANGGUNG JAWAB KEPADA ANDA ATAS KERUGIAN AKTUAL, LANGSUNG, TIDAK LANGSUNG, KONSEKUENSIAL, PUNITIF ATAU INSIDENTAL, MESKIPUN ANDA MEMBERIKAN PEMBERITAHUAN TENTANG KEMUNGKINAN KERUGIAN TERSEBUT. 1.F.3. HAK PENGGANTIAN ATAU PENGEMBALIAN DANA TERBATAS - Jika Anda menemukan cacat pada karya elektronik ini dalam waktu 90 hari setelah menerimanya, Anda dapat menerima pengembalian uang (jika ada) yang telah Anda bayarkan dengan mengirimkan penjelasan tertulis kepada orang yang memberikan karya tersebut kepada Anda. Jika Anda menerima karya tersebut dalam media fisik, Anda harus mengembalikan media tersebut beserta penjelasan tertulis Anda. Orang atau entitas yang memberikan karya yang cacat tersebut kepada Anda dapat memilih untuk memberikan salinan pengganti sebagai pengganti pengembalian dana. Jika Anda menerima karya tersebut secara elektronik, orang atau entitas yang memberikannya kepada Anda dapat memilih untuk memberi Anda kesempatan kedua untuk menerima karya tersebut secara elektronik sebagai pengganti pengembalian dana. Jika salinan kedua juga cacat, Anda dapat menuntut pengembalian dana secara tertulis tanpa kesempatan lebih lanjut untuk memperbaiki masalah tersebut. 1.F.4. Kecuali untuk hak penggantian atau pengembalian dana terbatas yang tercantum dalam paragraf 1.F.3, karya ini diberikan kepada Anda ‘SEBAGAIMANA ADANYA’, TANPA JAMINAN LAIN DALAM BENTUK APA PUN, BAIK TERSURAT MAUPUN TERSIRAT, TERMASUK NAMUN TIDAK TERBATAS PADA JAMINAN KELAYAKAN DAGANG ATAU KESESUAIAN UNTUK TUJUAN APA PUN. 1.F.5. Beberapa negara bagian tidak mengizinkan penolakan jaminan tersirat tertentu atau pengecualian atau pembatasan jenis kerusakan tertentu. Jika penolakan atau pembatasan apa pun yang tercantum dalam perjanjian ini melanggar hukum negara bagian yang berlaku untuk perjanjian ini, perjanjian ini akan ditafsirkan untuk membuat penolakan atau pembatasan maksimum yang diizinkan oleh hukum negara bagian yang berlaku. Ketidakvalidan atau ketidakberlakuan ketentuan apa pun dalam perjanjian ini tidak akan membatalkan ketentuan lainnya. 1.F.6. GANTI RUGI - Anda setuju untuk mengganti rugi dan membebaskan Yayasan, pemilik merek dagang, setiap agen atau karyawan Yayasan, siapa pun yang menyediakan salinan karya elektronik Project Gutenberg™ sesuai dengan perjanjian ini, dan setiap sukarelawan yang terkait dengan produksi, promosi, dan distribusi karya elektronik Project Gutenberg™, dari semua tanggung jawab, biaya, dan pengeluaran, termasuk biaya hukum, yang timbul secara langsung atau tidak langsung dari hal-hal berikut yang Anda lakukan atau sebabkan terjadi: (a) distribusi karya ini atau karya Project Gutenberg lainnya, (b) perubahan, modifikasi, atau penambahan atau penghapusan pada karya Project Gutenberg apa pun, dan (c) setiap Cacat yang Anda sebabkan. Bagian 2. Informasi tentang Misi Proyek Gutenberg Project Gutenberg identik dengan distribusi gratis karya elektronik dalam format yang dapat dibaca oleh berbagai macam komputer, termasuk komputer usang, lama, setengah baya, dan baru. Proyek ini ada berkat upaya ratusan sukarelawan dan donasi dari orang-orang dari berbagai lapisan masyarakat. Relawan dan dukungan finansial untuk memberikan bantuan yang dibutuhkan para relawan sangat penting untuk mencapai tujuan Project Gutenberg dan memastikan bahwa koleksi Project Gutenberg akan tetap tersedia secara gratis untuk generasi mendatang. Pada tahun 2001, Project Gutenberg Literary Archive Foundation didirikan untuk memberikan masa depan yang aman dan permanen bagi Project Gutenberg dan generasi mendatang. Untuk mempelajari lebih lanjut tentang Project Gutenberg Literary Archive Foundation dan bagaimana upaya serta donasi Anda dapat membantu, lihat Bagian 3 dan 4 serta halaman informasi Yayasan di www.gutenberg.org. Bagian 3. Informasi tentang Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg adalah perusahaan pendidikan nirlaba 501(c)(3) yang didirikan berdasarkan hukum negara bagian Mississippi dan diberikan status bebas pajak oleh Internal Revenue Service. Nomor identifikasi pajak federal (EIN) Yayasan adalah 64-6221541. Kontribusi kepada Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg dapat dikurangkan dari pajak sepenuhnya sesuai dengan hukum federal AS dan hukum negara bagian Anda. Kantor administrasi Yayasan berlokasi di 41 Watchung Plaza #516, Montclair NJ 07042, USA, +1 (862) 621-9288. Tautan email dan informasi kontak terbaru dapat ditemukan di situs web Yayasan dan halaman resminya di www.gutenberg.org/contact Bagian 4. Informasi tentang Donasi ke Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg Project Gutenberg™ bergantung pada dan tidak dapat bertahan tanpa dukungan publik dan donasi yang luas untuk menjalankan misinya meningkatkan jumlah karya domain publik dan berlisensi yang dapat didistribusikan secara bebas dalam bentuk yang dapat dibaca mesin dan dapat diakses oleh berbagai macam peralatan, termasuk peralatan yang sudah usang. Banyak donasi kecil ($1 hingga $5.000) sangat penting untuk mempertahankan status bebas pajak dengan IRS. Yayasan ini berkomitmen untuk mematuhi hukum yang mengatur badan amal dan sumbangan amal di seluruh 50 negara bagian Amerika Serikat. Persyaratan kepatuhan tidak seragam dan membutuhkan upaya yang cukup besar, banyak dokumen, dan banyak biaya untuk memenuhi dan mematuhi persyaratan ini. Kami tidak meminta sumbangan di lokasi di mana kami belum menerima konfirmasi tertulis tentang kepatuhan. Untuk MENGIRIM SUMBANGAN atau menentukan status kepatuhan untuk negara bagian tertentu, kunjungiwww.gutenberg.org/donate. Meskipun kami tidak dapat dan tidak meminta sumbangan dari negara bagian di mana kami belum memenuhi persyaratan penggalangan dana, kami tidak mengetahui adanya larangan untuk menerima sumbangan tanpa diminta dari para donatur di negara bagian tersebut yang menghubungi kami dengan tawaran untuk menyumbang. Donasi internasional sangat kami hargai, tetapi kami tidak dapat memberikan pernyataan apa pun mengenai perlakuan pajak atas donasi yang diterima dari luar Amerika Serikat. Hukum AS saja sudah sangat membebani staf kami yang kecil. Silakan periksa halaman web Project Gutenberg untuk metode dan alamat donasi terkini. Donasi diterima melalui berbagai cara lain termasuk cek, pembayaran online, dan donasi kartu kredit. Untuk berdonasi, silakan kunjungi: www.gutenberg.org/donate. Bagian 5. Informasi Umum Tentang Karya Elektronik Proyek Gutenberg Profesor Michael S. Hart adalah pencetus konsep Project Gutenberg, yaitu perpustakaan karya elektronik yang dapat dibagikan secara bebas kepada siapa pun. Selama empat puluh tahun, ia memproduksi dan mendistribusikan eBook Project Gutenberg hanya dengan dukungan jaringan sukarelawan yang terbatas. Ebook Project Gutenberg sering kali dibuat dari beberapa edisi cetak, yang semuanya dipastikan tidak dilindungi hak cipta di AS kecuali jika terdapat pemberitahuan hak cipta. Dengan demikian, kami tidak selalu menjaga agar ebook tetap sesuai dengan edisi cetak tertentu. Sebagian besar orang memulai pencarian mereka di situs web kami yang memiliki fasilitas pencarian utama yang ramah anak:www.gutenberg.org. Situs web ini berisi informasi tentang Project Gutenberg, termasuk cara berdonasi ke Project Gutenberg Literary Archive Foundation, cara membantu memproduksi eBook baru kami, dan cara berlangganan buletin email kami untuk mendapatkan informasi tentang eBook baru.